第八卷 终焉之门


第一千零六十四章 生日快乐
　　“你们，是世界最后的希望。”
　　百里弋平静的声音藏着某种韵律感，仿佛在转述古老传说中的预言。
　　在这分秒必争的危险中，大家非常奢侈地沉默了。
　　百里弋短短几句话，信息量爆炸，几乎颠覆大家的所有经验和认知，就连斗虎这种老油条，一时间也傻眼了。
　　“啪！”
　　两秒后，斗虎给了自己一耳光，迅速找回状态。
　　其他人也被这一耳光给“打”醒了，立刻从震惊中抽离出来。
　　斗虎没有废话，看向百里弋：“就俩问题，你是朋友还是敌人？打还是跑？”
　　“朋友，跑。”百里弋淡淡回答。
　　“那就赶紧的！”斗虎侧目看向朱雀。
　　正在给高阳疗伤的朱雀立刻会意，一把抓住他的胳膊：“高阳，走！”
　　高阳脸色苍白而痛苦：“不……我……”
　　“振作点！你认识的王子凯死了！”朱雀厉声道：“他现在是兽，会杀掉所有人！”
　　高阳浑身一颤，绝望的眼底闪过一丝破碎的决绝。
　　——发动7级【精神武装】！
　　短短三秒，少年苍白的脸上退却痛苦，只剩下冷漠。
　　“逃跑方法。”高阳立刻想到好几种办法，但他猜百里弋有更好的方法，他肯定有备而来。
　　百里弋说话简洁明了，不疾不徐：“你们都去日记本里，高阳，你带日记本走。”
　　“我刚用过空间跳跃，没法再用。”高阳回答。
　　百里弋点头：“我知道，你找天狗借【飞行】，再使用短时间爆发巨大潜能那一招，敌人应该追不上。”
　　所有人无不吃惊，这个百里弋，似乎对他们的情报了如指掌！
　　“行。”高阳迅速瞬移出现在天狗身边，摸了一下他的肩，复制【飞行】。
　　“都过来。”
　　百里弋一手捧着翻开的日记本，一手变化出一根白色的能量小光条，就像一根魔法粉笔。
　　他用粉笔飞快地对着眼前的每一个人勾勒，无数的白色能量线条立刻将所有人都“描边”了一次。
　　短短几秒，所有人的身体便开始透明化，只剩下身体轮廓的线条，就好像是漂浮在三次元中的二次元画像。
　　百里弋轻轻一拉，这些二次元画像便化为一根根线条，钻进了日记本中。
　　才进行到一半，百里弋忽然“啪”一声合上日记本，他微微抬头，看向暮色四合的天际：“来了。”
　　高阳、斗虎、九寒、朱雀、青灵、天狗六人还在外面，他们纷纷抬头。
　　“磅磅磅磅磅——”
　　一个不明飞行物惊现在青灰色的天边，目标正以超音速飞过来，在途径的地方留下一连串巨大的音爆声，仿佛上帝将无数雷鸣串成一挂鞭炮。
　　眨眼功夫，天边的白色光点就变得无比的耀眼和强烈，光点的两边，还出现了三根若隐若现的白色细线，它们仿佛三根平行线段，连接着暮色的两端。
　　“危险！”朱雀直觉不对。
　　处于绝对冷静的高阳已经做出反应，这反应是下意识的，早已刻在他的本能中。
　　“哗——”
　　高阳发动【绝对防御】，脚下冲出一团金色能量的浪花，它们汹涌铺开，化为金色的花瓣，朝中间收拢，变成一朵大型金色花蕾，将所有同伴罩在里头。
　　“倏——”
　　“绝对结界”成型的下一秒，诡异的风声吹过。
　　空间仿佛静止了一秒。
　　“哗——”
　　一秒后，高于地面一米的位置处，杂草、树木、凸起的石头、高于水平面的小土坡、甚至是空气和暮色余晖，全部被切开了。
　　它们像是大地的盖子，被无形的力量给撬开，化为无数碎片，朝着后方翻飞，唯有绝对结界内和里面的人幸免于难。
　　同一时间，掀开“盖子”的始作俑者，以贴地俯冲的姿态稳稳降落在被困在2.5D画中的王子凯身旁。
　　来者是一个十五六岁的黑发少女，穿蓝白色校服裙，扎双马尾，身材纤细，面容姣好，脸上是没有善恶感的纯真微笑。
　　由于赶路速度太快，少女单薄的校服裙破损严重，几乎变成无数条状的破布，她大量裸露的肌肤上，包裹着华美的流线型银色鳞片。
　　她双眼漆黑无暇，背后展开的六只空气羽翼若隐若现，时而像柔软的水草一样漂浮着，时而变成锋利紊乱的几何线条。
　　眼前的人，是高欣欣。
　　所有人都认出来了，他们甚至来不及震惊，第一反应竟然是看向身边的高阳。
　　高阳面无表情，脸色苍白，没人知道他在想什么，没人知道他现在是什么样的精神状态。
　　“高欣欣……也是死兽？”很快，斗虎问出这个显而易见的问题。
　　百里弋笑容无奈，神色却很从容：“啊，死兽有七只，分别是傲慢、嫉妒、贪婪、懒惰、愤怒、暴食、色欲。”
　　此话一出，大家面对昔日朋友成为敌人的难过顿时烟消云散，取而代之的是跌入冰窟的绝望。
　　——如此可怕的死兽，竟然有七只！
　　斗虎眼神锐利、脸色阴沉，抬手摸向后背的剑柄，他已经在思考要怎么打。
　　眼下这情况，最靠谱的高阳没法再指望，别说让他立刻振作，他能不疯掉就得烧高香了。
　　高阳一废，逃跑估计难了。
　　斗虎用脚趾头都能想到，刚才那压抑的号角声，肯定是高阳的爷爷——号角之王发出来的，作用现在看也很明显了，那就是唤醒所有死兽。
　　等于说，在王子凯晕倒的同时，其他六只死兽的兽格也苏醒了。
　　高欣欣很清楚高阳和王子凯在哪，因此当她的兽格苏醒，立刻赶过来，从山青区赶往高阳老家，她只花了不到一分钟。
　　即便是天狗全速飞行，至少也得三分钟，更别提“绝对结界”的飞行速度，在高欣欣眼中简直慢如蜗牛。
　　所以斗虎的结论是：逃跑无望，只能硬干。
　　——这两只死兽看上去都强得犯规，我们应该没有胜算。
　　——不过这个百里弋来头不小，应该是大佬，而且我们还有朱雀的【等价交换】，实在不行就三倍强化拼一把。
　　——最关键的人还是高阳。
　　斗虎一想到高阳，心又凉了半截，下意识握紧了剑柄。
　　——小阳阳啊，千万要挺住啊，千万别崩溃。
　　——就算你不忍心对你好兄弟和妹妹下手，那给我们当个辅助总行吧？
　　——还好，绝对结界能持续很久，我们可以先商量战术。
　　斗虎看向高阳：“高阳，屏蔽外界声音。”
　　高阳仍然面无表情地盯着结界外的高欣欣，一动不动。
　　“高阳！跟你说话呢！”斗虎预感不妙。
　　高阳毫无反应，像一尊雕像。
　　——妈的！
　　斗虎立刻看一眼九寒，九寒会意，轻轻点头。
　　“高阳！”朱雀上前扶住高阳，“我知道你现在很痛苦，但是千万不能……”
　　“哥。”
　　高欣欣开口了，声音还和以前一样，轻柔乖巧，又带着一点有恃无恐的任性和撒娇。
　　它像一发子弹击中高阳的胸口，迅速融化，浸入皮肤，冻结血液，撕裂心脏。
　　高欣欣眨了眨眼：“生日快乐啊。”
　　……
　　“叮——”
　　绝对结界分崩离析，化为漫天飘零的金色碎片。
　　一滴眼泪，划开了少年脸庞上的苍白绝望。


第一千零六十五章 过来
　　“刷！”
　　斗虎拔出弑龙巨剑，挡在所有人前面。
　　同一时间，青灵冲到斗虎身旁，周身围绕着十几把武器。
　　两名最强战士，将其他同伴护在身后。
　　谢天谢地，高欣欣没有第一时间进攻。
　　她的眼中只有高阳，她伸出手，朝高阳挥了挥：“哥，过来。”
　　精神武装……失败。
　　精神武装……失败。
　　精神武装……失败……失败……失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败失败……
　　能量紊乱。
　　路径崩溃。
　　天赋错误。
　　高阳猩红而破碎的双眼忽然变得涣散。
　　高阳面露微笑，一边伸手抹掉脸上的泪水，一边走向高欣欣。
　　他甩开朱雀的手，穿过斗虎和青灵。
　　他似乎忘记了前几分钟的所有事，就好像高欣欣突然出现在这，只是为了给他一个惊喜，祝他生日快乐。
　　高欣欣也微笑着，仿佛事情确实如此。
　　那一幕是如此诡异，所有人都忘了行动，甚至忘了思考，就那么眼睁睁地看着高阳走向高欣欣。
　　“高阳停下！”
　　终于，一个人打破了沉默，是青灵。
　　高阳一怔，停下脚步。
　　高阳没有转身，也没有说话，昏暗的暮色下，他的背影是那么的孤独和彷徨，他仿佛在努力思考：自己为何要停下脚步？那边有他最好的朋友，有他最亲的妹妹，过去跟他们打招呼不是自然而然的事情么？
　　为什么要停下？
　　为什么？
　　只有青灵看懂了高阳的背影，她大喊一声：“高阳你忘了吗？选择没有对错！”
　　高阳狠狠一颤，涣散的眼神再次聚焦，痛苦的记忆，残忍的理智，统统回来了。
　　——是啊，选择没有对错，选择只是选择。
　　——我早已经做出选择。
　　——我选择了人类。
　　——我选择了希望。
　　——我选择即便不断战斗即便付出一切粉身碎骨万劫不复也绝不认输。
　　——我选择要成为拯救世界的英雄。
　　——可是，谁来拯救我？
　　——谁来救救我啊？
　　——谁来解脱我，杀了我，毁灭我……
　　高阳站在白昼与黑夜之间，站在死兽与觉醒者之间，站在勇敢与绝望之间，站在壮烈与悲惨之间。
　　高阳如鲠在喉，眼泪狂涌。
　　高欣欣的笑容一点点消散，几缕发丝吹过她的眼梢，拨动了怨恨的弦：“哥，你真让我失望。”
　　“你明明答应过我，不管发生什么事，我们永远是家人。”
　　高阳声音颤抖：“是的，我们永远是……”
　　“不！”高欣欣忽然大喊：“你刚犹豫了！”
　　高阳怔住。
　　“比起我，你更相信他们！你背叛了我！你一直在骗我！你和其他人类一样虚伪、卑劣、狡诈！我再也不会相信你！”
　　“不，不是这样。”高阳拼命摇头：“欣欣，我是你哥啊，我们是家人，我永远不会伤害你，你一定要相信我……”
　　高欣欣低下头。
　　沉默了七八秒，她重新抬头，眨了眨眼：“那好，哥，我再给你一次证明的机会。”
　　“好！你说！”
　　“你现在过来，让我杀掉，我保证他们都能活着离开。”
　　高阳一愣，短暂地沉默后，他看向高欣欣：“真的？”
　　“嗯。”高欣欣眼底闪过一丝狡黠：“只要让我杀了你，你的朋友就不会有事，我保证，其他死兽也不会再伤害他们。”
　　“哥，你不相信我么？我什么时候骗过你？”
　　高欣欣朝高阳伸出手：“哥，快过来吧。”
　　“哥，其实死亡并不可怕，你死了，我们就能永远在一起了，我向你保证。”
　　“不管发生什么事，你永远是我的哥哥，我也永远是你妹妹，我们永远是家人……”
　　“磅磅磅——”
　　无数雷鸣从天而降，直接将高欣欣吞没在了惨白之中。
　　“不！”
　　高阳大喊一声，刚要上前，只觉得后脖子一凉。
　　斗虎已经悄然靠近，将随身携带的超强镇定剂——这原本是为王子凯准备的东西，刺入高阳体内并全部注射。
　　困意如雪崩，瞬间吞没了高阳的意志，压垮他的背脊。他摇摇晃晃，仍试图往前走，没走两步，就栽倒了。
　　“刷——”
　　青灵稳稳扶住高阳，迅速冲向百里弋。
　　百里弋再度翻开了手中的日记本，另一只手中的魔法粉笔已经开始快速勾勒。
　　“刷——”
　　抱着高阳的青灵，化为一连串线条，钻进了日记本中，接着是九寒、斗虎、朱雀，最后是百里弋自己。
　　高阳和高欣欣对话时，朱雀可没闲着，悄悄对天狗注入了【等价交换】，此刻，天赋触发了。
　　“乌——”
　　巨大的能量从天狗体内外溢，他的能量瞬间增强三倍，维持时间90秒，代价是昏迷两个月。
　　“崇——”
　　天狗化为一道流光掠影，飞快掠过地面，顺走已经腾空状态的日记本，接着直冲夜空，短短三秒就消失不见，只留下一串音爆。
　　青灵用雷电偷袭高欣欣，斗虎强行弄晕高阳，百里弋把大家收入笔记本，天狗带日记本逃走，整个过程配合得行云流水，不超过五秒。
　　这一切，多亏九寒。
　　高阳和高欣欣对话时，九寒暗暗发动【传音】，将高阳以外的所有人拉入群聊，迅速商量对策，得出了第二逃跑方案。
　　狂乱的雷电将地面劈成一片焦黑，高欣欣站在焦土上，浑身上下已经一丝不挂，两只马尾也散开，变成一头黑色秀发。
　　她纤细白皙的皮肤上长出平滑的银白鳞片，挡住部分身体，背后的六只空气翼变成了流光状态的银灰色，就像一只妖冶的精灵。
　　她没有追击，只是仰头看着天狗逃离的方向，似笑非笑，喃喃自语。
　　“哥，你逃不掉的。”


第一千零六十六章 心之傲慢
　　世上最后一丝余晖沉入地平线。
　　夜，来了。
　　枯井前方的荒地上，那一整面2.5维的“风景画”荡漾了下，扩散出一圈淡淡的空间涟漪，接着开始跟三维世界融合。
　　王子凯毫发无伤，“走”出风景画，两三步便来到高欣欣身旁，跟她一起抬头，看向天狗逃离的夜空。
　　黑暗中的晚风变得忧伤和萧瑟，将近半分钟的沉默后，王子凯脱下外套，扔给一旁的高欣欣。
　　高欣欣接过大大的外套，拉上拉链，裹住娇小的身体，一直遮挡到膝盖上方，接着，高欣欣身上的银白鳞片缓缓褪去，回归洁白的皮肤。
　　“为什么放他们走？以你的速度，肯定追得上。”王子凯单手插袋，声音没怎么变，但多了一丝不屑和淡漠。
　　高欣欣撇了下嘴：“我又不是你，他们人多，我追上了也未必打得过。”
　　“你拖一会就行，等我出来杀他们不是闹着玩。”
　　高欣欣轻轻耸了下肩：“你不是我哥的好兄弟么，我怎么知道你向着谁……”
　　“刷——”
　　高欣欣根本没反应过来，王子凯的手已经卡住高欣欣细小的脖颈，将她举离地面。
　　在王子凯眼中，高欣欣轻得像一件衣服，脖颈脆弱得像是一根泡泡杆。
　　“嫉妒，我看上去像傻子么？你以为我不知道你故意放跑高阳？”
　　高欣欣被王子凯举起，就像砧板上的鱼肉，可她毫无惧色，微笑中带着一丝忧伤的戏谑。
　　“傲慢，你凭什么说我？你不也放水了么？”
　　王子凯脸上的愠怒一点点瓦解，他松开高欣欣的脖子，高欣欣没有落地，而是以漂浮的姿态慢慢落下。
　　三秒的沉默。
　　“妈的，这算什么事？”王子凯低声骂了句。
　　“哇！”
　　高欣欣也毫无征兆地捂脸大哭起来。
　　王子凯有些错愕，他犹豫了两秒，上前一步，将高欣欣搂到怀中，一手摸着她的脑袋，一手轻拍她的背。
　　“行了，别哭了，堂堂死兽，像什么话。”
　　高欣欣浑身颤抖，泣不成声：“王子凯，我，我们，一定要杀高阳么……”
　　“明知故问。”王子凯说。
　　高欣欣忽然止住哭声，她抬起头，双眼漆黑，悲伤的泪水瞬间变成炽热的火焰：“既然如此，我要亲手杀了他！”
　　王子凯眼神冰冷：“高欣欣，什么事凯哥都能答应你，唯独这事不行。高阳，由我来杀。”
　　“不要！”
　　高欣欣用力推开王子凯，后退两步，胡乱抹掉脸上的泪：“高阳是我的！谁也不准跟我抢！你也不行！”
　　“高欣欣，别闹。”王子凯沉下脸：“我耐心有限。”
　　“我不管！高阳是我的！谁也别想抢走他！”
　　高欣欣的身体重新长出鳞片，她气冲冲地脱下外套，一把丢向王子凯：“还你！谁稀罕你的脏衣服！”
　　“高……”
　　“空——”
　　不等王子凯说话，高欣欣飞走了，只留下踏碎的地面和一道强风，吹乱王子凯的金发。
　　王子凯苦笑一声，微微叹了口气。
　　金发少年双手插兜，吊儿郎当地走向荒地中央的枯井前。
　　他一脚踩在井沿上，往里头看了一眼，十分嫌弃地“啧”了一声。
　　“噌——”
　　王子凯的右手背上冲出三根骨刺，他划伤了自己的左手掌，任由鲜红的血液滴落进枯井中。
　　不到十秒，左手掌的伤口愈合了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　王子凯转身离开，与此同时，大地震颤起来。
　　“咔——咔咔——”
　　接着，以枯井为中心的地面开始龟裂，朝着四周蔓延，犹如大地震。
　　“空——”
　　几秒后，一道血雾冲破枯井，犹如喷发的红色油田，在深蓝色的夜幕上泼染着红颜料。
　　“轰隆轰隆——”
　　更多凝固成石的血雾，化为一根根锋利的红色脊骨，冲出地表，建造出一座巨大宫殿，这宫殿阴郁、残破，犹如崭新的废墟。
　　王子凯不知何时停下，他脚下的地面不断升高，很快建造出一座四十九层阶梯的高台，犹如古代帝王的登基台。
　　高台上立着一张血雾凝固而成的王座，王座背后是一只血雾构成的庞然大物，它是一颗抽象的心脏，两只心房有力而邪恶跳动着，底部的血管盘根错节，像老树根一样扎进了整座高台。
　　远远看去，像是高台上结出了一颗硕大的果实。
　　王座台阶下的左右两侧，也分别出现三张血王座，每张王座都配有一些由血雾构成的庞然大物。
　　左侧第一张王座的背后，长出六只细长、华美的血色羽翼，它们看起来既柔软又锋利，既无害又邪恶，它们朝着天空尽情舒展，仿佛在给它挠痒，下一秒又几乎要将它刺破。
　　左侧第二张王座的四周，漂浮着无数只大大小小的深红色竖眼，像无数破碎的红色镜片。其中一只庞大阴沉的竖眼悬浮在王座头顶，虎视眈眈，其他眼睛也快速转动眼珠，一会看向这，一会看向那，忙碌地监视着一切。
　　左侧第三张王座，被一条长满血色鳞片的“巨蟒”团团围住，不过这只巨蟒没有头部，其实它是一条尾巴，像一条冬眠的巨蟒，缓慢地蠕动着，发出阴冷又慵懒的气息。
　　右侧第一张王座的四周，是无数拔地而起的角，这些角弯弯曲曲，形态各异，能看出各种动物角的形状。座椅背后那只角最为巨大，是一根独角兽的螺旋角，它直冲天空，看上去坚硬锋利，并且不断地流着“鲜血”。
　　右边第二张王座则被完全包裹在一只长满崎岖獠牙的血盆大口中，獠牙上不断滴落着鲜红的“血液”，像是极度饥饿下分泌的大量口水。
　　右边第三张王座脚下，一摊浓郁粘稠的“血泊”，血泊躁动不安地翻滚着，不断制造出大量的血泡，它们刚飞起来一会就“啪”一声裂开，重新回归了血泊中。仔细看，才发现这些翻滚的血泊好似无数抽象的男女，它们水乳交融，疯狂交媾。
　　六张王座，开始跟各自的主人产生感应，呼唤着它们的到来，分别是：
　　翼之嫉妒。
　　眼之贪婪。
　　尾之懒惰。
　　角之愤怒。
　　牙之暴食。
　　血之色欲。
　　要不了多久，六大死兽都将无条件前来汇合——这是“心之傲慢”苏醒后发出的第一道命令，绝不能违抗。
　　王子凯眼底掠过一丝淡淡的疲倦，他上前两步，转身坐在了属于自己的王座上。
　　他靠着冰冷的椅背，斜着身子，一手撑着脸，一手从裤袋掏出一个长方形的小礼盒，在手中把玩着。
　　“噗通——”
　　“噗通——”
　　“噗通——”
　　王座后面的巨型心脏，孤独而有力地跳动着，仿佛世界的脉搏，末日的读秒。


第一千零六十七章 发自真心
　　深夜，月光冰冷如薄纱，笼罩住了红色殿堂的断壁残垣。
　　殿堂最上首的傲慢王座上，王子凯慢慢抬眼，脚下的六张王位上都出现了人影，包括之前赌气飞走的高欣欣，也不得不乖乖回来。
　　她不知从哪弄了套新衣服，上身宽大的黑色卫衣，下身直筒牛仔裤配球鞋。
　　她戴上连衣帽，遮住整张脸，只露出尖下巴和两个马尾辫。
　　她双手环抱双腿，缩在王座上，一言不发，像是跟父母闹脾气离家出走的少女，只能待在公园深夜的长椅上。
　　“贪婪，你怎么变成这幅鬼样子了。”说话的是马克。
　　老头一扫中风状态的痴呆模样，他目光锋利，赤裸的上身全是腱子肉，下身穿一条宽大的黑色拳击短裤，肩上披着一件红色的拳击披风，双手上缠着染血的白色绷带。
　　他张开双臂，翘着腿，苍老消瘦的面容一半藏在阴影中，犹如刀刻，年轻时那唯我独尊的“拳王”又回来了。
　　马克正对面的贪婪王座上，坐着一具尸体，正是死去的李某人。
　　她褪去寿衣，浑身缠绕着邪恶的黑雾，身体不少地方也生出黑色羽毛，犹如一件复古晚礼服。
　　她苍白的双腿裸露在外，上面长着密密麻麻的红色竖眼，每只眼球都忙碌地转动着，似乎有着窥探不完的事物。
　　“咕噜——”
　　李某人的眉心裂开，长出一只竖睛，散发着暗淡的红光。
　　接着，李某人下半张脸的肌肉出现僵硬的变化，喉结也开始蠕动，尸体发出冰冷的声音：“如你所见，这是提前苏醒的代价。”
　　“呵呵。”暴食王座上的刘大爷发出沙哑的笑声，他穿着一身黑色练功服，瘦骨嶙峋，眼珠灰白浑浊，“你还是老样子，干什么事都要抢跑。”
　　“这叫未雨绸缪。”李某人说。
　　“放弃身体，寄生在一个觉醒者的腿上这么多年，光想想就好麻烦啊。”
　　懒惰王座上，望舒侧躺着，手里还抱着一个抱枕，看上去就像躺在自家客厅的沙发上，手里就差拿个遥控器了。
　　“不是寄生，是占有。”李某人更正道：“我占有的可不仅仅是一双腿，是她的一切。”
　　“谁说不是呢，连人家的名字都不放过。”望舒似笑非笑。
　　从贪婪占有李某人那一刻起，这世上便不再有她的名字，所有人都将她的真名遗忘却不觉得有什么不对，好像她生来就没有全名，只是一个姓李的人。
　　“名字不仅仅是名字，它是身份、位置、命运。”
　　李某人僵硬地扭头，环顾了一圈同伴：“若不是号角之王，你们连自己的名字都忘了。而我不会，我永远不会忘记自己是谁。”
　　“贪婪，糊涂啊，要我就占有男人了，很多个男人，呵呵……”
　　色欲王座上的周箐笑了，她跟望舒一样侧躺着，动作却更为妖娆妩媚，眼神迷离而魅惑，她浑身不着衣物，唯有少许深紫色鳞片遮挡隐私，就像传说中的魅魔。
　　李某人露出僵硬而不屑的冷笑：“此人的【先知】跟我能力契合，更好利用，另外，她的身份也很适合搅浑水。”
　　蜷缩在嫉妒王座上的高欣欣掀开卫衣帽，恶狠狠地瞪了李某人一眼：“你居然污蔑我哥是咒渊，把他害惨了！”
　　“我不过在完成使命。”李某人侧目，看向高高在上的傲慢王座上的金发少年，“可惜，你哥有个太厉害的兄弟，多次坏我好事，不然神嗣已死。”
　　“嘁。”高欣欣不屑一顾，“弱者才玩阴谋诡计。”
　　“哈哈说得好。”马克开怀大笑。
　　“这世上没有绝对的弱者，只有轻敌的输家。”李某人并不生气。
　　“神嗣么？”周箐双眼中的欲望几乎要溢出来，她一手放在唇边，双腿轻轻摩挲：“我都要等不及了……”
　　“色欲，我警告你，高阳是我的，你少打主意。”高欣欣说。
　　“哎呀。”周箐娇嗔一声，挥挥手：“干吗那么小气，好东西可以一起享用嘛。”
　　“不好意思，我有洁癖。”高欣欣皮笑肉不笑。
　　“咯咯咯。”周箐捂嘴笑了，“真是无趣。”
　　“哈——”望舒哈欠连连，伸了个懒腰，“看你们都这么有干劲，我就放心啦，要是没什么其他事，我回家睡觉咯。”
　　短暂的沉默后，六只死兽都默契地抬头，看向傲慢王座上的金发少年。
　　“傲慢，你召集大家过来有什么计划？”马克跃跃欲试。
　　王子凯漫不经心地抬眼看向脚下的六人：“没计划，你们爱干什么干什么，我叫你们来只有一个命令：都别碰高阳，他的命是我的。”
　　“傲慢。”李某人声音冷漠：“别小瞧神嗣，我尝试过各种办法，至今都无法窥探他的命运……”
　　“贪婪。”王子凯不耐烦地打断道，他眯着双眼，双肘抵住大腿，身体前倾，口吻轻蔑：“你是不是对我有什么误会？”
　　李某人不再言语，因为根本说不出话。
　　刹那间，六大死兽感受到前所未有的压迫感，仿佛一座黄金殿堂压在了它们的背脊上，让它们无法抬头，只能臣服。
　　王子凯嘴角一翘：“我从没小瞧过任何人，我一直发自真心地认为，在座的各位，包括其他所有人，都是垃圾。”
　　王子凯收回前倾的身体，压住六人的“黄金殿堂”立刻消失，所有人终于可以抬起头来了。
　　王子凯往后一靠，张开双臂，翘起腿，目光倦怠：“可以了，都滚吧。”


第一千零六十八章 下不为例
　　高阳醒来时，发现自己身处一片黑暗中。
　　很快，他意识到不对，四周并非黑暗，而是一个奇怪的空间。
　　他的“前方”与“后方”并不存在，不存在也不准确，而是虽然存在，但高阳绝对无法感知，也无法逾越。
　　非要形容的话，高阳像是被夹在两面悬崖之间的缝隙中，缝隙的每一寸空间都绝对贴合着高阳，密不透风地嵌住。
　　尽管“前方”和“后方”不存在，但高阳却可以清晰地感受到上下左右四个方向的空间是存在的。
　　高阳试着扭头，他做到了，但又好像没有真动，很古怪的感觉。
　　他的左边有一条白线，由于没有透视关系，这条白线看上去离自己很远，又仿佛很近，像一根竖立的地平线。
　　事实上，这条线段也就是高阳视野中的全部。
　　在这条白线地平线中，还有一条黑色线段，它跟高阳差不多高，高阳定睛一看，发现这条黑色线段的颜色有深有浅，并且在轻微抖动。
　　“你醒了。”
　　黑色线段说话了，它的声音很奇特，跟九寒的【传音】类似，直接化为某种信号传入高阳的脑内。
　　“嗯。”
　　高阳心念一动，脑中的语言也化为信息传达给了黑色线段。
　　由于对方的“声音”没有任何特征，高阳继续问：“你是谁？”
　　“百里弋。”黑色线段回答。
　　“我在你的日记本里？”高阳已经猜到答案。
　　“没错，我们在二维世界。”抖动的黑色线段变长了点，也清晰了些，百里弋在靠近高阳。
　　“当然，并非真正的二维世界，而是一个无限接近二维世界的空间。”
　　“我大概明白了。”高阳发现自己的心情相当平静，可能是强效镇定剂的副作用，也可能是“二维状态”影响到自己的精神状态。
　　“你肯定有很多问题想问我。”百里弋说。
　　高阳沉默。
　　换之前，他恨不能抓着百里弋问上三天三夜，可如今，他发现自己唯一关心的问题竟然只有一个。
　　“百里先生……”
　　“叫我百里就行。”
　　“百里，你说我们是世界唯一的希望，那死兽是希望的对立面么？”高阳问。
　　“你想问的是，我们是不是非杀死兽不可？”
　　高阳沉默。
　　“我当然有我的结论，但我不能告诉你，我只能告诉你我所知道的部分真相，你得自己下结论，做决定。”
　　高阳还是沉默。
　　忽然，眼前的黑色线段消失。
　　高阳感受到整个空间在轻微颤动，迎面还传来了“哗啦”的风声。
　　两秒后，百里弋出现在自己眼前，他不再是一条黑色线段，而是一个徐徐展开的平面画像，一个穿白大褂的中年男人。
　　但这种状态只有一瞬间，然后，百里弋进入到高阳的“眼睛”中，消失不见，但高阳感觉到自己的身体——准确说是“线条构成的身体”变复杂了。
　　就好像，一片树枝碎叶剪裁出的阴影，覆盖住了另一片树枝剪裁出的阴影，两团影子变成了一团影子。
　　“这是怎么回事？”高阳问。
　　“呵呵，估计有人在恶作剧。”百里弋说。
　　……
　　尼国，南部沙漠，贾博士旧实验室。
　　几乎被搬空的地下室十分空旷，里头待着几十号人。
　　除龙之外的所有觉醒者，在收到短信后，立刻乔装打扮，从不同的官方路线赶往尼国——这也是一开始大家就预备好的紧急避难方案。
　　万幸的是，死兽醒来后并没有第一时间寻找和猎杀觉醒者，所有人都顺利抵达尼国，在贾博士的旧实验室集合。
　　当然，这里并非久留之地，后续计划等高阳醒来再从长计议。
　　这会，张伟、贾博士、格里高三人围在一张小圆桌前，桌上放着百里弋的日记本，日记本从中间翻开，一张纸上有两个人，分别是高阳和百里弋的简单线条画像。
　　“你俩快看！”张伟发现了什么：“他动了！”
　　果然，日记本上的高阳睁开双眼，与此同时，他身旁的百里弋的嘴巴开始张合，似乎在说话。
　　接着，两人开始了交流，在张伟眼中，就像是定格动画。
　　“有趣！”贾博士盯着日记本上的两个人：“【画家】真有趣，回头我要好好研究一下。”
　　张伟也在日记本里待过，又想起那段神奇的体验，他不禁发问：“贾博士，你说二维世界的人是不是看什么都是一条线段？”
　　“差不多吧。”贾博士回答。
　　“二维世界的人，永远看不到对方的全貌，也无法真正拥抱彼此，想想还挺孤独的。”格里高近来有点多愁善感。
　　“这有什么，很多三次元的人不也一样。”张伟说。
　　“哈、哈哈。”格里高只觉得膝盖好痛，假装吃惊道：“不会真有这种人吧？这也太惨了吧！”
　　“拥抱嘛……”贾博士觉得这个想法很有趣：“理论上做不到，不过只要有三维世界的人进行干涉，那二维世界的人也能拥抱。”
　　“怎么干涉？”张伟不懂。
　　“看好了。”贾博士说着拿过日记本，将一页纸对折，正好让高阳和百里弋的两个图像重叠到一起：“搞定。”
　　“我靠！”张伟咋舌：“这么简单？”
　　“就这么简单。”贾博士嘿嘿笑了：“二维世界的生物穷极一生都做不到的事，三维世界却可以轻松帮它们办到，这就叫降维打击。”
　　“这样一想，还是三维世界好。”张伟说。
　　“好个屁！”贾博士侃侃而谈：“局限太多，最直观的一点，我们都是时间的囚犯，当然【时空幽灵】除外。”
　　“四维世界看我们，就像我们看二维世界，我们一个折叠，就能让二维世界的人拥抱，四维世界也只要一个小动作，就可以翻阅我们从出生到死亡的每一个时间点，它们想待在哪个时间点就待在哪个时间，想待多久就待多久，生和死的概念根本不存在。”
　　张伟开始遐想：“不得了啊，要是我能一直待在最快乐的时间里，那不得爽翻。”
　　“瞧你这点出息！”格里高一脸鄙夷。
　　“装什么圣人啊，你难道不想？”张伟发出灵魂拷问。
　　格里高试着想象了下，自己写出满意的小说段落那一瞬间的巨大喜悦，如果能一直待在那种喜悦中……
　　格里高竖起大拇指：“爽翻！”
　　“呵呵，四维世界也不算什么，理论上还有更高纬度的世界，五维，六维，一直能到十维……”
　　贾博士刚要侃侃而谈，两道白光“刷”一声从日记本中飞了出来。
　　日记本上的两个画像不见了，活生生的百里弋和高阳已经出现在大家眼前。
　　一时间，地下实验室内的所有声音统统消失，大家纷纷停下手中的事，不约而同地看向高阳和百里弋。
　　很快，所有眼神都停留在黑发少年的脸上。那是他们的精神领袖，是他们的地图导航，是不管多么绝望都能依仗和相信的人。
　　大家已经知道高阳遭遇了什么，也都很担心高阳的精神状态，大家想说点什么，又发现说什么都不合适。
　　就连向来自信和健谈的张伟，也是欲言又止。
　　终于，朱雀走出人群，柔声说道：“高阳，如果你觉得累可以再休息一会，不用勉强。”
　　“谢谢，我已经没事了。”高阳面色平静，声音有些低沉：“我睡了多久？”
　　“差不多三天。”朱雀说。
　　高阳略一思索，点点头。
　　他来到人群中间，环视大家一圈：“三天前的事，是我的严重失职，险些酿成大祸，对不起。”
　　“你也不用太自责，换成我们未必做得更好。”朱雀安慰道。
　　“你就别帮这小子说话了！”斗虎叼着半根烟，气哄哄的：“失职就是失职，没得洗！”
　　高阳点头：“接受批评。”
　　“高阳，下不为例！听见没？”斗虎厉声道。
　　“下不为例。”高阳保证。
　　“行。”斗虎走上前，拍了拍高阳的肩：“作为朋友，我不得不说，你是真他娘的惨，想喝酒我随时奉陪。”
　　“改天吧。”高阳侧身，看向大家：“既然人都齐了，开会吧。”


第一千零六十九章 好好好
　　“开会”两个字，让所有人精神为之一振。
　　那个熟悉的年轻领袖，回来了。
　　他并没有因为死兽事件的打击而一蹶不振或改变初心，他仍在带领大家追逐黎明，而黎明的前夜，必然最为黑暗。
　　高阳从朱雀那简单了解了下现在的情况，龙还在冬眠，天狗和肖辛则因为【等价交换】的代价而昏迷，百里弋在高阳醒来前，也一直待在日记本中。
　　高阳看向百里弋，“百里，你是来帮我们的吗？”
　　百里弋点点头：“是的，不过，我的帮助极其有限。”
　　高阳问：“为什么？”
　　百里弋笑笑：“这话题没法用一两句话说清楚。”
　　“那就慢慢说。”高阳有了决定：“百里，可以的话，这次会议你来主持吧，我们每个人都有很多问题想问你。”
　　“恭敬不如从命。”百里弋微笑，他不急着进入正题，抬手看一眼手表，“时间应该还够，我们能上地面聊吗？常年待在日记本里，让我特别想念开阔的地方。”
　　“可以。”高阳点点头，随后补充了一句：“大家多穿件衣服，夜晚的沙漠比较冷。”
　　十分钟内，大家陆续从地下实验室上到地面。
　　深夜，头顶的繁星汇聚成一条紫色银河，清冷的月辉洒在高低起伏的幽静沙丘上，像是大地之母在蓝色被单上睡出的温柔褶皱。
　　大家找到一片挡风的沙漠腹地，背靠一个沙丘坐下，像是坐在梯形教室。
　　大部分人都穿上外套，或披着毛毯，不少人手中还拿着饮料和零食，或低头看手机，或交头接耳，就像一群大学生。
　　百里弋站在大家前面，面带微笑，像是某位脾气很好的冷门选修课老师。
　　“所有人都在这么？”百里弋问。
　　“除了龙、天狗、肖辛，都在。”陈萤清点过人数。
　　高阳坐在众人之间，他不确定百里弋是不是在故意提醒什么，但这让他突然想起一个人。
　　高阳站起来：“还少个人。”
　　“谁？”陈萤实在想不出还有谁，难道又有新觉醒者出现了？
　　高阳没回答，他身体忽然“高斯模糊”了一下，然后分裂出一个分身。
　　“你们等我两分钟。”高阳分身说着，抓住高阳的胳膊。
　　“刷——”
　　高阳分身发动了【空间群迁】，跟高阳一起消失不见，只留下一阵强风和大家茫然的眼神。
　　……
　　离城，某单身公寓。
　　轻奢风装潢的屋内十分凌乱，随处可见女性衣物和日用品，尽管如此，屋内却并不脏乱，空气也很清新，因为屋子的女主人从不吃喝拉撒，而且每天都会洗澡。
　　这会儿，女人刚泡完澡，穿着一套小熊印花的真丝睡衣，头戴蓝色防湿头套，就像顶着一朵蓝蘑菇。
　　女人脸上敷着补水面膜，几缕打湿的银发垂落下来，黏在白皙的脖颈上。
　　最近，白露又开始沉迷网络小说，这个爱好是阶段性的，有时候会忽然沉迷一段时间，然后很长时间不看，接着又沉迷一段时间，如此往复。
　　自从过上独居生活后，白露尝试过很多新事物用以打发时间，养花卉，做手工，学乐器，打麻将，甚至还去小区公园跳广场舞……但这些，都没能长久。
　　上周，白露无意点开一本小说，又一发不可收拾。
　　白露平时是很优雅端庄的，可一旦沉迷小说就“性情大变”。
　　她几乎没日没夜地看，坐一会，躺一会，趴一会，蹲一会，看书的姿势变来变去。
　　此刻，白露不知不觉间就倒坐在沙发上，双腿岔开，搭在沙发背上，脑袋倒挂在沙发座的边缘，整个人都变成了一个扭曲的“Y”。
　　白露看得忘我，一边点着手机翻页，一边自言自语。
　　“别啊……千万别啊……”
　　“啊？非得这样写是吧？”
　　“好好好！好好好！好好好！”
　　“写的什么答辩啊！我求求了你有病就去治好吗？”
　　“刷——”
　　一道强劲的气流在屋内凭空爆炸，掀起一阵狂风，将屋内的衣物吹得漫天飞舞。
　　倒挂在沙发上的白露，防湿头套也被掀开了，一头柔顺的银发瀑布般地倾泻下来，像水草一样在地上铺开。
　　她脸上的补水面膜也被掀开大半，滑稽地悬在嘴边，像一张被撕下来的人皮面具。
　　她形象凌乱，维持着奇怪的倒挂姿势，一手拿手机，一手抠着脚趾头。
　　一秒后，她看清了来客，是“倒立”的高阳，还是两个！
　　高阳和分身也第一时间看到沙发上的白露，有那么一瞬间，他怀疑自己是不是进错了屋。
　　空气安静了几秒，谁也不知道该如何打破这个局面。
　　终于，高阳和分身做出反应，“刷”一下消失了，过了十秒，门外传来礼貌的敲门声：“咚、咚、咚。”
　　“噗通——”
　　白露从沙发上滚落下来，她慌乱地爬起，冲进了衣帽间。
　　五分钟后，公寓门打开。
　　门内的女人一袭红色宫廷长裙，黑色细高跟，黑色蕾丝手套，银发披肩，赤眸红唇，那个高贵、优雅又美艳的白露回来了。
　　白露的眼神冰冷，散发着锋利的怨念。
　　高阳在求生欲的驱使下飞快解释道：“我本来是要传送到你家门外，但距离太远，传送精度有偏差……”
　　“你在说什么，你不是一直在门外么？”白露声音软糯却幽冷，微微眯起双眼。
　　高阳一愣：“对。”
　　“找我有事？”白露问。
　　“我之前跟你提过百里弋这个人，还有印象么？”
　　白露一惊：“他现身了？”
　　高阳点点头：“是，他应该知道很多事，我们正要开会，我认为你不该错过。”
　　“走。”白露走出房间，关上房门，主动伸出手。
　　高阳握住白露的手，又握住高阳分身的手，三人在一阵能量涌动下消失了。
　　……
　　“刷——”
　　高阳重新出现在尼国沙漠，激荡起一片沙尘。
　　很快沙尘消散，大家看清来人，分别是高阳、高阳分身、白露。
　　高阳看一眼自己的分身：“你把风。”
　　“好。”高阳分身一个瞬移靠近陈萤，轻拍了下她的肩，然后前往沙丘高处，盘腿坐下，开始【感知】周围几公里内的情况。
　　“哟，这不是白露大小姐么！”贾博士一见白露就两眼放光，他搓着双手，笑眯眯地迎上去：“什么风把你给吹来啦？”


第一千零七十章 篝火夜话
　　白露目光鄙夷地看向贾博士：“血液用完了？还是活性能量？”
　　“嘿嘿，实不相瞒，都没了。”贾博士不好意思地笑了：“你看，来都来了，能不能再给我……”
　　“不行。”白露拒绝。
　　“为什么啊？”贾博士急了。
　　“因为我没素质。”白露冷笑。
　　“哎你……”贾博士看向高阳：“高阳，这女人太小肚鸡肠了，一点格局都没有！”
　　高阳看了一眼贾博士：“贾博士，我不是她领导，你求我，我也得求她。”
　　贾博士一愣，立马明白了事情的严重性，他立刻转身，朝白露鞠了一躬：“对不起，我之前不该说你没素质，我跟你道歉。”
　　“道歉我收下了。”白露微微点头。
　　“那能不能……”
　　“不行。”
　　“为什么啊？”贾博士急了。
　　“因为我小肚鸡肠。”白露冷笑。
　　贾博士一愣，立刻又鞠了一躬，这次脑袋都快点地了：“对不起！说你小肚鸡肠的我才是真小肚鸡肠！希望您大人不记小人过，别跟我这种素质低下的人一般见识。”
　　白露露出满意的微笑，她四处看看：“不是要开会么，怎么连个座位都没有？”
　　“有有有！”贾博士四处看看，飞快冲进人群，一把将了了提起来，抢走她屁股下的小折叠椅。
　　了了很委屈：“诶，那是我的……”
　　“闭嘴！”贾博士瞪她一眼。
　　贾博士小跑过去，将折叠椅在白露脚下放好，“白露小姐，请！我怕您着凉，特意让人先帮您暖着。”
　　白露冷哼一声，优雅地坐下，她双手合十放于膝盖上，直视前方，语气冷淡：“明天你找高阳拿，别在我眼前晃了。”
　　“好嘞！我马上消失！”贾博士开心地跑走。
　　他回到了了身旁，完全无视对方的一脸怨气，他一屁股坐下，又抢走了了的薯片，开心地吃起来。
　　这一刻，恐怕没人比贾博士更幸福。
　　百里弋自身的谜团和他所知晓的真相，贾博士做梦都想知道，毫不夸张地说，朝闻道，夕死可矣。
　　“老戈，开始吧！”贾博士催促道。
　　“那字读‘弋’，还天才呢！”一旁的格里高蹲坐在沙地上，裹着一条棕色毛毯，双手捧着一瓶可乐，头发乱得像鸡窝，远远看去，真像一座生了杂草的小土坟。
　　“他应该是在叫人家老哥。”站在格里高身旁的九寒说话了，他裹着一身灰色冲锋衣，拉链拉到下巴，肩上停着一只学舌的鹦鹉：“老哥！老哥！老哥！”
　　“你俩有这么熟么？”张伟笑了。
　　“你懂什么，我跟百里老哥一见如故！”贾博士开始套近乎，“老哥，你贵庚啊？”
　　百里弋微笑：“按时间线算的话，我快三百岁了。”
　　此话一出，大家一片哗然。
　　“天啊，好长寿！”
　　“迷雾世界不是才一百年么，你怎么能活那么久？”
　　“你是不是长生不老啊？”
　　“迷雾世界是不是在轮回，我们是最后一届的觉醒者么……”
　　大家都憋了一肚子问题，七嘴八舌地问起来，场面立刻混乱。
　　“停停停……”
　　“肃静！”
　　“都给老子肃静！”
　　斗虎受不了了，他拿过回车随身携带的小喇叭，大喊一声。
　　大家这才安静下来。
　　斗虎又走到百里弋身边，举起小喇叭：“各位！我明白你们的心情，但是这样聊下去效率太低了，我们先让百里老哥说，说完再提问！中不中！”
　　“中！”大家异口同声。
　　“很好！”斗虎将小喇叭交给百里弋：“来，开讲吧！”
　　百里弋看一眼喇叭，还给斗虎：“我不太习惯用这个，而且你要我讲，我也不知从哪里开始讲。”
　　高阳当初将真相跟父亲高守全盘托出时，也经历过类似的情况，事情太多太乱，必须找到切入点。
　　“要不这样。”高阳打了一个响指，人群中间立刻出现一团火焰，像一堆小型篝火：“大家都坐过来。”
　　大家没多问，立刻围着篝火坐下，顿时暖和多了。
　　高阳也坐下，“从我开始，一人提一个问题，百里弋只回答该问题，不做过多延伸，就以这样的方式展开。”
　　“哈哈！我看行！”张伟很兴奋。
　　“很妙。”了了也赞同：这样每个人都有参与感，而且大家的关注点都不同，能最大程度避免信息盲区。
　　“这样……真的好有感觉啊。”红晓晓挪了挪身体，跟奈奈挨在一起，她想起了小时候听爷爷讲鬼故事，既兴奋又害怕。
　　“嘁。”奈奈抄着双手，一脸不屑。
　　有了上次的经验，她已经决定，今晚不管听到什么高深复杂的知识，都要表现出一副高高在上的姿态，不能让大家看出她没什么文化。
　　萌羊睡在死猪宽敞的怀中，王蔚洇则被静书用毛毯裹着，两个小孩很期待地眨着大眼睛，只觉得很好玩。
　　其他人也各自找到自己舒服的坐姿，做好了准备。
　　火焰燃烧着，光芒跳跃在每个人的脸上，撑开了一片温暖，身后是寒冷的夜风和苍凉的沙漠，头顶是深邃的夜空和寂寞的星河。
　　百里弋、高阳、青灵、斗虎、朱雀、九寒、奈奈、红晓晓、陈萤、可又、鸦鲨、了了、格里高、贾博士、一石、大黄蜂、赤蜂、老7、微小珞、小青菜、张伟、王蔚洇、泼猴、死猪、萌羊、骏马、横木、木子土、安禾歌、回车、林福、加纳利、曲幽、婷婷、静书、大吉、柳丁、寒蜩、江浩、豆腐、佚名、扫晴、唐坷德、白露。
　　除了没有醒来的三人，迷雾世界目前已知的所有觉醒者和唯一的鬼，都在这了。
　　一场点燃在命运节点和漫天繁星下的篝火夜话，正式开始。
　　高阳深吸一口气，问出第一个问题，也是大家最关心的一个问题。


第一千零七十一章 苹果
　　“百里，你说你是历届唯一的幸存者，什么意思？”
　　“你们这一百年的迷雾世界，只是一届，之前还有很多届。”百里弋回答完毕，这回答显然不够，但按高阳定下的规则，百里弋只回答问题本身。
　　果然，斗虎迫不及待地补充提问：“你说我们是世界最后的希望，意思是，我们是最后一届？”
　　“我认为是。”百里弋回答。
　　“如果这一届结束，我们将何去何从？”朱雀顺着前面的问题，提出第三个问题。
　　百里弋慢慢摇头：“不会再有任何去处。”
　　对这个回答，大家早有心理准备，并没有过于吃惊。
　　轮到九寒提问，坐对面的张伟一直朝九寒使眼色，九寒会意，替张伟问出他最在意的问题：“我想知道，终焉之门，究竟存不存在？”
　　百里弋略一思考，迎上九寒的目光：“你们所谓的终焉之门，我能理解成是一个拯救世界的希望吗？”
　　“能。”九寒说。
　　百里弋淡淡一笑：“那我可以回答你，存在。我所做的一切都是为了这个。”
　　“太好了！”
　　“真的有救！”
　　“大家的牺牲没有白费……”
　　人群出现骚动，这个答案无比振奋人心，比眼下的篝火更让人温暖。
　　“肃静！肃静！”斗虎控制着场面。
　　大家按捺激动，很快安静下来，九寒继续问：“刚才的问题是张伟问的，现在轮到我了。”
　　“请说。”
　　“百里先生，我注意到，你一直在强调拯救世界，而不是拯救人类。就我个人而言，人类不一定要活在这地方，只要能活着，去哪都一样。”
　　九寒顿了下，继续说：“我不知道我表达清楚了没，我认为，人类只要为自己的生存而战，不是非得为这个世界而战，非要为了拯救世界而死更多人，有什么意义呢？”
　　百里弋微微凝神，目光流转：“看来高阳采用这一问一答的方式是对的，可以暴露很多问题，看来我们之间还存在很多基本观念的差异，得先统一起来。”
　　大家沉默，等待下文。
　　百里弋轻轻推了下鼻梁上的眼镜：“在你们的认知中，人类并不属于这个迷雾世界，终焉之门象征着希望，一个逃离的出口。这个虚假而短暂的迷雾世界你们根本不关心，你们可以前往真实而永恒的真正世界。”
　　“对。”九寒还想说什么，但他意识到自己的问题问完了。
　　“难道不是这样？”青灵接过话，这就是她的问题。
　　“以我目前的认知来看。”百里弋沉默好几秒，忧郁的眼神流露出淡淡的遗憾：“不是这样。”
　　现场寂静下来，只有贾博士直勾勾地盯着百里弋，他越来越兴奋了，世界的真相越来越有趣了。
　　篝火旁的百里弋环视大家一圈，郑重地说道：“各位，迷雾世界就是唯一的世界，世界之外不存在世界。”
　　“哈哈真有意思！”贾博士开心得不行。
　　“不可能！这怎么可能啊！”张伟激动地跳起来：“百里大哥，你在开玩笑吧？”
　　“张伟。”高阳轻喊一声。
　　“对不对对不起……”张伟赶忙道歉，立刻坐下，憋红了一张脸。
　　大家的心情也像是过山车，刚还直冲云霄，现在又坠入了谷底。
　　大家也能明白为何张伟如此激动，因为百里弋的回答，恰恰印证了麒麟的话：终焉之门，根本不存在。
　　麒麟早就知道，人类无处可逃，无计可施，所以才选择了极端的陀螺计划。
　　“百里老师，我，我不太懂。”红晓晓弱弱地举起手：
　　“你不是说有很多届么？每一届都是一个世界才对吧，就算我们是最后一届，那至少以前也有过其他世界呀，可你又说，我们这个世界就是唯一的世界。”
　　“提了个好问题。”百里弋表扬道。
　　红晓晓脸红了，赶忙放下手，抿了抿嘴。
　　“对我而言，这很好理解，但对你们而言，这确实不好理解。”
　　“我先说结论。”百里弋适度抬高声音：“从来只有一个世界，我，你们，其他人类，乃至所有生物，都在同一个世界，就是脚下这个世界。”
　　“但这个世界的世界线，或者说时间线，被切断了，变成许多个世界，每个世界都被称为一届，就像一条蚯蚓，被切成了几段，然后变成了几条独立的蚯蚓。”
　　“哈哈原来如此！”贾博士十分激动，顿时想通了许多事。
　　其他人，似懂非懂，但大受震撼。
　　只有高阳默不作声，作为一个穿越过来的人，他没法彻底信服这个结论。
　　但仔细想想，自己的“穿越”就一定是真实发生的么？
　　况且多重宇宙这种概念，应该不在百里弋的讨论范畴中，百里弋想说的是：就这个宇宙而言，它具有唯一性。
　　高阳如果突兀地抛出“穿越”的概念，非但得不到答案，只会让问题更加混乱，他决定先听百里弋全部说完。
　　这会儿，百里弋站了起来，手中多出一根能量组成的魔法粉笔。
　　他轻轻一划，篝火上空立刻出现了一条金色的线段。
　　他继续比划，将这根线段切成七根长短不一的线段。
　　最左边的线段最长，约一米左右，接着依次缩短，到了最右边那根线段，只剩几厘米的长度。
　　百里弋配合图像讲解：“世界就像这根线段，你们所处的这个一百年迷雾世界，就是最后一根线段。”
　　百里弋轻轻一挥粉笔，倒数第二根线段被单拧出来，它约20厘米：“而我，就是这一届的人类，这一届有300年。”
　　大家纷纷点头，基本理解了百里弋的话。
　　陈萤数完了线段，提出问题：“所以一共只有7届？”
　　“这个世界的历史和真相无法完整系统地传承，基于我的认知，我只能说，至少有7届。”
　　陈萤点点头，盯着最后那根线段，还有些不可思议：“而我们……是最后一届。”
　　“陈萤，这个回头再聊。”贾博士很着急：“咱们先回到这个‘蚯蚓理论’，百里老哥，你好好聊一下为什么会这样？”
　　贾博士犯规了，不过高阳和斗虎都没阻止，这的确是大家最关心的问题。
　　百里弋也正有此意：“接下来我要说的，并不是我个人的推测，是无数前人用生命换来的真相，至少，是最接近真相的真相。”
　　百里弋又开始挥动手中的魔法粉笔。
　　篝火上空的“黑板”上，立刻出现一个白色线条素描出来的苹果，而且这个苹果无论从哪个角度看，都呈现立体的效果。
　　它慢慢旋转，似乎在向大家展示：它是一个苹果。
　　“现在，你们把这世界想象成是一只苹果。”百里弋抬起另一只手，比划了一个圈，朝旁边一拉，就像在使用PS软件。
　　“黑板”上立刻复制出另一只苹果，它跟第一只苹果一模一样，但由灰色线条构成，在篝火的映照下呈暗粉色。
　　“右边是白苹果，它很健康，很营养。”
　　“左边是灰苹果，它腐烂了，坏掉了。”
　　“现在苹果树上有一只苹果，在它被摘下来之前，它可能是好苹果，也可能是烂苹果，没人知道，对不对？”
　　大家一边消化百里弋的话，一边点头。
　　“现在，树上这颗苹果运气很好，它是好苹果，它有美味的果肉，作为果肉中的那些营养，它们不会觉得这有什么不对，它们认为苹果天生就应该是好的。”
　　“苹果是世界，营养是人类。”高阳说。
　　“对。”百里弋淡淡一笑，看向“黑板”上的灰苹果，“但其实不然，苹果可能一开始就是个烂苹果，而烂苹果中是没有营养的。”
　　“所以在烂世界里，人类无法生存？”格里高说话了。
　　“不。”百里弋摇头：“准确说是，烂苹果中根本没有营养，烂世界中也根本没有人类。进一步说，人类只存在于好世界中，不存在于烂世界中。再进一步说，人类只存在于‘世界是好世界’这个可能性和前提下。”
　　“啊啊啊！你在说什么啊！”加纳利用力揪着头发，痛苦哀嚎：“我脑子要炸了。”
　　“很好，你的问题用完了。”贾博士对蠢人缺乏耐心。
　　“哼，无知的人类。”奈奈抄着双手，一脸不屑。
　　“很好，你的问题也用完了。”贾博士一视同仁，他笑着看向百里弋：“搞半天，世界是个波函数啊。”
　　“波什么？”张伟有点懵。
　　“波粒二象性知道么？”贾博士说。
　　“玻璃？什么玻璃？”张伟更懵了。
　　高阳声音沉冷：“你可以理解为，一切都是概率，世界也是概率。”
　　高阳上次听完贾博士的“迷雾观测论”后，专门去补过一些相关的物理知识，了解了一些皮毛。
　　“哈哈！高翻译限时返场！”斗虎打趣道。


第一千零七十二章 本质
　　已经不少人都投来求助的目光，高阳知道这翻译工作是推不掉了。
　　他略一思索，试着解释：“还是拿苹果举例，一只苹果，从树上掉下来之前，要不是好苹果，要不是烂苹果。”
　　“好苹果有营养价值，这些营养价值，就是包括人类在内的万物生灵。反之，烂苹果没有营养价值，也就一开始就不存在万物生灵。”
　　“到这，没问题吧？”高阳问。
　　张伟点点头，“这个懂！”
　　“好，继续。”高阳点头：“波粒二象性是说，光既是波形态，也是粒子形态。”
　　百里弋手中又出现“魔法粉笔”，他挥挥手，篝火上空出现一圈圈的扩散波浪，另一边则一根根小颗粒组成的光束，方便大家直观理解。
　　高阳站起来，指着头顶的两种光形态：“当人们对光进行观测之前，根据不同的观测方式，会得出光是波和光是粒子两种结果，那么，当人们不观测光时，光就处于波和粒子的叠加态。”
　　“说人话就是，光有一定的概率是波，有一定的概率是粒子，所以光既是波也是粒子。”
　　“回到树上的苹果，它跟光的情况相似，它既是好苹果也是坏苹果，如果它是好苹果，营养（人类）就存在，如果它是坏苹果，营养（人类）就不存在。”
　　“不错。”贾博士认可地点点头。
　　张伟：“一个苹果好就是好，坏就是坏，它怎么可能既好又坏呢？前面我都理解，可是这点我不理解了。”
　　“哈哈，你现在也处于既懂又不懂的叠加态。”斗虎打趣。
　　“虎叔，你难道懂了吗？”张伟不服气。
　　“废话，这不是有脑就行么？”斗虎很得意。
　　张伟不说话了。
　　“张伟，你先接受这个设定。”高阳继续说：“总之，现在的苹果就处于既好又坏的叠加态中，所以苹果上的营养，也就是我们人类，也处于既存在又不存在的叠加态中。”
　　高阳看向百里弋：“我理解的对么？”
　　“基本正确，但细节上有出入。”
　　百里弋点点头，一挥手，“黑板”上的两个苹果再次出现，并且合二为一，它们的线条高频抖动，线条一会白色一会灰色，不断切换，变得极不稳定。
　　“各位，我们的世界，原本是结在树枝上的一只好苹果，它果肉鲜美，有营养价值，这个状态是确定的。”
　　“可是有一天，发生了一些我们无法理解的事，这只苹果从树枝上掉落下来，在它落地的这个漫长过程中，它进入到既好又坏的叠加态，苹果上的营养，自然也进入到既存在又不存在的叠加态。”
　　“当人类进入到一个叠加态的世界中，渐渐意识到不对劲，人类发现世界被某种不可理解的强大力量改变了，这力量背后的主人究竟是谁，是什么，人类无从知晓，人类给了祂一个名字——贪吃蛇。”
　　“呵，很贴切。”贾博士最先跟上思路。
　　“你们可以把贪吃蛇想象成是一条钻进好苹果的虫子，祂在一点点啃食好苹果。”
　　“注意，贪吃蛇啃食的不是苹果本身，祂并没有一口一口吃掉苹果，而是在一口一口地吃掉‘苹果是好苹果’这一概率，将其转换为‘苹果是坏苹果’这一概率。这个苹果一点没少，只是健康的果肉在腐烂。”
　　“迷雾。”朱雀冷冷说出了这个大家再熟悉不过，现在却又无比陌生的词。
　　所有人都倒吸了一口凉气，即便温暖的火光也阻止不了从后脚跟蔓延至全身骨髓的寒冷。
　　“没错。”百里点头：“烂苹果的具象化，就是迷雾，烂苹果的肉也是肉，只是没有营养价值，也就是没有人类，但烂苹果也是苹果，苹果并不会消失，世界也并不会消失，消失的是人类。”
　　“等等，让我捋一捋……”
　　斗虎稍微有点跟不上了，他用夹着烟的手揉着太阳穴：
　　“你是说，这个叫贪吃蛇的玩意，先把一只好苹果变成‘既是好苹果又是烂苹果’的叠加态，然后，祂再一点点减少‘苹果是好苹果’的概率，一点点增加‘苹果是坏苹果’的概率，直到前者的概率变为零，后者的概率变为一百。”
　　朱雀声音微颤地补充：“当苹果落地那一刻，就是叠加态消失的那一刻，原本的好苹果却变成了坏苹果，而这个时限，就是迷雾世界的2020年。”
　　百里弋点点头，他一挥手，篝火上空出现一副线条勾勒的壁画，壁画内容缓慢地变幻，像一段定格动画。
　　苹果树上挂着一只好苹果。
　　一阵风吹来，苹果从沉甸甸的枝头掉落，在落地的过程中，苹果高速切换状态，既是好苹果又是烂苹果。
　　几秒后，苹果落在地上，已经是一只烂苹果。
　　一时间，所有人都有了更直观的了解，只觉得这一幕既神奇又诡异。
　　贾博士越发激动，一拍大腿跳了起来：“这就说得通了，青蛇和奈奈去迷雾里溜达一圈，看到的就是我们原本的世界，我们只是在那几分钟，短暂地恢复了那个地方的‘好苹果’概率……”
　　“停停停！”
　　张伟赶忙打断：“贾博士，要不您休息下，让阳哥来，我好不容易跟上思路，你一说，我又得变大聪明了。”
　　“同意！”
　　“让高队长翻译。”
　　“对，通俗易懂。”
　　不少人附和。
　　高阳解释道：“贾博士的意思是，迷雾后的那一片沙漠一直存在，从没消失，它只是变成了‘坏苹果’，也就是变成了不存在人类的世界。”
　　“人类不可能进入迷雾，因为如果人类进入迷雾，那此处就存在人类，但迷雾是不存在人类的地方，这自相矛盾。”
　　高阳继续说：“我们已知，好苹果中才有营养（人类），烂苹果中没有营养（人类）。当好苹果切换成坏苹果，营养并不是流失，也不是变质，而是直接从存在变为不存在。”
　　“各位，这世界没被迷雾吞噬，也没有真正消失，它只是从有人类的世界，变成没有人类的世界，从存在人类的既定性变为不存在人类的既定性。”
　　“人类进入不了迷雾，因为人类永远无法抵达‘人类不存在’的既定性中。”
　　“但人类也无处可逃，因为迟早整个世界都将进入到‘人类不存在’的既定性中，烂苹果中没有营养，迷雾的世界没有人类。”
　　百里弋点点头，声音苍凉地宣告了最终结论：
　　“人类不是被消灭，是被消失。”
　　“人类的结局，不是死亡，是从未存在。”
　　沉默。
　　苍白而死寂的沉默。
　　有些人听懂了，有些人似懂非懂，有些人越发不懂。
　　但所有人，都感受到一种极致的绝望。
　　原来人类面对的敌人，不是有，而是无。
　　“贪吃蛇，对我们发起的进攻，或许是宇宙最本质的打击，我的老师，将其称之为……”
　　百里弋抬头，仰望着美丽银河，目光悲观，但不绝望：
　　“概率清零。”


第一千零七十三章 幸运的代价
　　不知沉默了多久，张伟开口了。
　　他讪笑一声，声音苦涩：“我总算是搞清楚了，光是波，也是粒子，如果把光是波的概率降为零，那光就只能是粒子。”
　　“人类可能存在于宇宙中，也可能不存在于宇宙中，如果把人类存在宇宙中的概率降为零，人类就不存在。”
　　“哇！”回车蜷缩着双腿，捂住脸大哭起来，她心里承受能力一直很差，“我们，我们要怎么办啊？敌人到底是谁？为什么要这么对我们，我们根本什么都做不了……”
　　“妈的。”格里高垂头丧气，握紧拳头。
　　格里高并不怕死，他自认为是存在主义，只要自己在这个宇宙中真实存在过，思考过，创造过就行了，即便这个星球不过是沧海一粟，即便人类文明不过是宇宙的一瞬，但存在过就是存在过，这宇宙中有过他，这就够了。
　　可现在他才知道，很快，宇宙中将从没有过他。
　　这是多么巨大而绝望的虚无啊，格里高感到深深的挫败和悲哀。
　　其他人也好不了多少，大家的士气已经降到最低谷。
　　斗虎一拍大腿，站起来，拿起喇叭大喊一声：“好！中场休息！大家先各自消化下，十分钟后再继续！”
　　斗虎说完，掏出一根烟叼嘴里，转身爬上身后的沙丘。
　　山丘上的斗虎背对大家，迎着冷风抽烟，他眯眼眺望着深蓝色的沙丘，看上去跟平常没两样，没人发现，他夹烟的两根手指在发颤。
　　“沙沙——沙沙——”
　　斗虎身后传来脚步声，斗虎立刻把烟放进嘴里，双手插袋。
　　“给我一根。”来人是朱雀，她跟斗虎并肩而站。
　　“不给，回头小阳阳又得骂人。”斗虎咧嘴笑。
　　“他批准了，赶紧的！”朱雀说。
　　斗虎从裤袋摸出干瘪的烟盒，扔给朱雀，朱雀拿出一根烟，用斗虎嘴里的半根烟接了下火。
　　她吸了一口，微微仰头，呼出的烟立刻消融在冷风中。
　　“呼——”
　　朱雀长舒一口气，感觉整个人都活过来，她将吹乱的头发撩到耳后，苦笑一声：“概率清零，真是活到老学到老。”
　　斗虎也嗤笑一声：“可不是。”
　　“怕么？”朱雀侧目，看向斗虎。
　　“倒也不是怕，就是不得劲。”斗虎挠了挠乱糟糟的卷发，“说不清楚。”
　　“说说嘛。”朱雀来兴趣了。
　　“非要说，就像拉屎忘了带纸，好不容易跟对面坑位的兄弟借到纸，一低头发现自己的屁股不见了。”
　　“什么乱七八糟的，狗嘴里吐不出象牙。”朱雀翻了个白眼，随后又笑了。
　　斗虎也笑了。
　　两人不再说话，静静抽着烟，思绪飘浮在荒凉的大漠中。
　　……
　　另一个小沙丘上，高阳盘腿而坐，似乎在思考，又似乎只是在发呆。
　　青灵坐在高阳身边，和他一起看向脚下的篝火。
　　现在是休息时间，但百里弋身旁围了不少人，就像是下课后的学生在请教老师问题。
　　“在想什么？”青灵问道。
　　“在想麒麟说的话。”高阳如实回答。
　　“哪一句？”青灵问。
　　“猜一猜。”高阳故意不说。
　　“不猜。”青灵说。
　　“就猜一次。”
　　青灵耐着性子思考了下，说：“为生存而战。”
　　“很接近了。”
　　“知道了，他跟张伟说的那句话。”青灵很自信。
　　高阳点头，缓缓重复一遍：“麒麟说，人类的终极使命，是存在。无论付出什么代价，人类都要存在下去。”
　　青灵默然，任由夜风戏弄她的短发，拍打她的脸颊。
　　“我终于理解，麒麟为何会发疯了。”高阳抓起一把沙子：
　　“他不是百里弋，不了解概率清零的真相，他只是阴差阳错地窥探了神一眼，并借助神感受到了概率清零，面对这种无法理解、不可战胜的虚无，任谁都会害怕。”
　　高阳握紧了沙子，沙子却更快从指缝间流走：“麒麟没法理解自己经历了什么，更加没法让我们理解，但那恐惧却是深入骨髓的，日夜折磨着他，他一定被绝望逼疯了，才有了一意孤行的陀螺计划。”
　　高阳有些沮丧，也有些后怕：“换作是我，我可能比他更疯。”
　　“可是窥探神的不是你。”青灵说：“你比麒麟幸运。”
　　高阳眼底闪过一丝迷茫，“青灵，到底什么是幸运呢？”
　　“我以前也不知道。”青灵抬头，迎上高阳的目光，“但听完百里弋的话，我有了答案。”
　　“什么？”
　　“存在就是幸运。”
　　高阳一怔。
　　“历届觉醒者都死了，百里弋还活着，这就是幸运。”
　　“麒麟死了，你还活着，这就是幸运。”
　　“我妹妹……”青灵沉默了，至少这一刻，至少在高阳面前，她不想再自欺欺人，“我妹妹不存在了，我还存在，这就是幸运。”
　　高阳的心很痛，但他没靠【精神武装】去压制，而是将灵魂分裂成两个，一个高阳承受悲伤，一个高阳静静观察。
　　这样，悲伤就不至于彻底击溃他。
　　“高阳。”
　　青灵的声音柔了一分：“万事万物都有代价，只要我们还存在着，无论多么痛苦和绝望，都不能放弃，也无法放弃，这就是幸运的代价。”
　　“这就是……幸运的代价。”高阳轻声重复，心中莫名生出了温暖的勇气。
　　他看向青灵，“你说得对，不过有一点我不认同。”
　　“哪一点？”
　　“无论是青翎、麒麟，还是所有死去的人，都还在。”他抓起青灵的手，放在自己的心脏上：“他们都在这里。”
　　“只要这世界还在，我们就还在，我们还在，死去的人就还在。”
　　“既然一切都是概率，那么苹果落地前，无论活着还是死去的人，存在的概率都不会真正为零。”
　　“青灵，我们还没输。”
　　青灵怔住，眼角闪烁着炙热的碎光，“高阳，无论发生什么事，我都会在你身旁支持你。我对你，只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“一定要赢。”
　　“我会尽力。”高阳说。
　　青灵突然俯身上前，一把揪住高阳的衣领，拽向自己。
　　她的额头贴着高阳的额头，黑色发丝在夜风中缠绕。
　　“尽全力。”青灵说。
　　“……”
　　“尽全力。”青灵厉声道：“听到没？！”
　　“好，我答应你。”
　　得到高阳的承诺，青灵这才安心。
　　她松开高阳的衣领，迅速起身，快步走下沙丘：“回去了。”


第一千零七十四章 脑子好痒
　　“同学们！别玩了！上课了！”
　　篝火前，斗虎举着小喇叭大喊起来。
　　这次的篝火不是高阳制造的火焰，而是真正的篝火堆。
　　斗虎考虑到接下来会是场“持久战”，不可能一直让高阳消耗能量，便派奈奈和红晓晓去了一趟河对面的城镇，靠【隐身】和【大小】的搭配，轻松借来了不少东西。
　　生火的木柴，御寒的毛毯，酒水饮料，各种零食，其中斗虎特别强调，要搞点下酒的花生米，可惜奈奈潜入的那家超市没有，最后找了几包锅巴平替。
　　大家围着篝火堆，身体挨得越发近，似乎想靠抱团来驱散这世界真正的寒冷。
　　百里弋手拿一瓶咖啡喝着，见大家都准备好了，便开口了：“大家理解了概率清零，我就可以简单说下事情始末了。当然，以下是我和我老师的推测，并不代表绝对的真相。”
　　“百里老哥你就别谦虚了，你的推测都不对，我们还玩个屁啊！”张伟高举可乐，十分捧场，毕竟是拥有【自信】的人，心态恢复很快。
　　“这不叫谦虚，这叫严谨！”贾博士一脸崇拜，已经是百里弋的老迷弟了。
　　“行了，都别插嘴了！”斗虎开始维持课堂秩序。
　　百里弋的眼中跳跃着火光，“很久以前，至少是一万年前，这世界还是好的。忽然有一天，贪吃蛇出现了，没人知道祂是什么，从哪来，目的是什么，总之，祂对世界发起了概率清零，让世界进入到‘既好又坏’的叠加态。”
　　“补充说明，好世界、坏世界是针对人类而言，本质上，世界没有好和坏的概念。”
　　“迷雾地带，你们可以理解成好世界的空间被概率清零后的形态，人类能直观感受到空间的存在，时间却不行。其实，好世界的时间也同样遭到概率清零，再次强调，被概率清零后的世界并非不存在，只是变成了不存在人类的世界。当概率清零彻底完成，人类将从未存在过。”
　　百里弋给了大家一点时间消化。
　　半分钟后，他继续说：“方便大家更好理解后续内容，我们可以简单的将迷雾想象成是贪吃蛇，祂在一点点吞噬世界的空间，也在一点点吞噬世界的时间。”
　　“脑子里有画面感了！”张伟用力点头。
　　其他人也都表示理解。
　　百里弋继续说：“一万年前，这世界出现了迷雾，人类起初并不重视，因为那只是很小的一片区域，人类认为它不过是某种神秘领域，迟早可以探索。”
　　“时间一天天过去，人类发现，迷雾区域非但无法探索，还开始随机出现在世界各地，它们吞噬的地方越来越大，那些地方的所有生物也不见了。”
　　“人类意识到迷雾的可怕，开始研究迷雾，因为如果放任不管，迟早一天，迷雾会吞噬全世界。”
　　“补充一下，苍道从一开始就存在，我们可以将祂理解为是世界守护者，在神话中，相当于创世神的存在。”
　　“关于苍道的传说跟我们听过的其他传说差不多，苍道用自己的生命创造了这个世界，并衍化出十二位神，十二位神死后留下了十二权柄，这便是十二符文回路。”
　　“啊，脑子好痒。”格里高忍不住吐槽：“前一秒还在听科幻故事，怎么下一秒又变成神话故事了？”
　　“这只是方便你们理解的一种说法，你也可以想象成是高级文明创造了这个世界，留下十二个高科技结晶。”
　　百里弋笑笑：“历史已经断层，真相无人知晓，没其他疑问，我继续了。”
　　“继续吧。”高阳说。
　　“因为十二符文的存在，一万年前的人类就可以使用苍道的能量，他们是最早的天赋者，极少数厉害的天赋者可以进行时空穿梭，他们发现自己无法回到更遥远的过去，仅仅是作为观测者也无法回去，这世界的过去，好像都不存在了。”
　　“其实世界的过去还在，不存在的是人类的过去，对吗？”朱雀试着理解。
　　“是的，那一天，人类终于意识到了真正的危机。”
　　百里弋看向高阳：“拿你们这一届来说，酒鬼拥有时空幽灵，只能在一百年内穿梭，那是因为一百年前的所有时间都被迷雾吞噬了，人类自然回不去。”
　　“一百年后，概率清零彻底完成，这之后的时间也不存在人类，人类无法抵达，所以从你们感受上说，就是被关在了为期一百年的迷雾牢笼。”
　　“不好意思，我插一句。”一直认真听讲的可又举起手：“我忽然想到一件事。”
　　“请说。”百里弋笑了。
　　“那个尼国地下遗址，并不是我们这一届的对吗？”可又问。
　　“对。”百里弋点点头。
　　“那个遗址也不是我那一届的历史，应该还要往前。很显然，那木乃伊是生兽，腹中的孩子是咒渊，咒渊在出生前无法被真正消灭，母亲才以自杀的方式封印了它。结果你们阴差阳错让它出生了，但它不是在自己那一届降临，失去了咒渊的真正威力，变成一个畸形的怪物。”
　　“既然它的时代被迷雾吞噬了，为什么它能留下来？”可又继续问。
　　百里弋推了下眼镜：“你可以这样理解，苍道和贪吃蛇打擂台赛，各有受伤，苍道受伤较重，流了很多血，被打落门牙，还被揪掉一撮头发。最终，苍道判负，赛场被人收拾干净，两人进入下一回合。其中有一根苍道的头发丝落在擂台角落，谁也没注意到，这根头发丝，就是尼国遗址。”
　　可又点点头，“我没问题了。”
　　百里弋变幻出魔法粉笔，轻轻一勾，篝火上空再次出现被分成七段的线段。
　　他将最右那根很短的线段勾到自己手指上：“你们只能在这一百年内活动，同样，以前的人也只能在他们的时间内活动，这就是一届一届的概念。当然，我靠作弊跳届了，这个之后再解释。”
　　“事情是搞懂了，但总感觉哪里不对。”斗虎皱眉，一时间没回过味来。
　　“有地方说不通。”九寒已经发现了：“我们这一届的处境很合理，但之前的每一届，为什么不能时空旅行？”
　　“对。”朱雀也意识到问题：“百里先生，就拿你那一届来举例，你们不能回到过去，这很好理解，因为迷雾吞噬掉人类的过去。”
　　“但在你之后，不是还有我们这一届么？理论上，你们那一届的时空旅行者，应该可以穿梭到我们这一届。”
　　“好问题。”百里弋轻轻点头，“常识和经验告诉我们，时间有先后，事物有因果，然而……”
　　“这是三维世界的局限。”贾博士得意洋洋地抢过话：“比如四维世界就没有先后，四维的生物可以先死亡再出生，可以先选摘果子再种树，时间是可以打乱的。”
　　“没错。”百里弋继续解释：“代表贪吃蛇的迷雾，对这个世界的吞噬，不是按顺序来的。比如说空间，你们已经知道，孤岛分散在世界各处，说明迷雾是随机在蚕食空间，而不是有规律地朝着一个中心点收缩。时间也一样，吞噬方式也没有规律。”
　　“原来如此。”朱雀点头，忽然，她又想到什么。
　　结果横木忍不住先开口了：“百里先生，既然迷雾对时间的吞噬也是随机的，那为何会还有一届一届的模式？这不自相矛盾么？”
　　“是啊，迷雾不可能做自相矛盾的事。”百里弋笑了。
　　横木一愣，“那就说明，这事不是迷雾做的。”
　　“那你觉得是谁？”百里弋不疾不徐地引导。
　　“啊！是苍道！”横木恍然大悟。


第一千零七十五章 世界的孤儿
　　大家也一下全想通了，人群出现一阵骚动。
　　很快大家安静下来，百里弋继续说：“其实贾博士已经推测出不少真相，贪吃蛇对苍道的地盘发起概率清零，苍道一直在对抗，迷雾世界就是不断演化的战场。”
　　“我不清楚苍道是如何办到的，就结果而言，苍道守住了自己地盘最重要的东西——因果。迷雾也不得不遵循基本的时间线来一点点吞噬掉‘好世界’，只有这样，‘好世界’才不至于变成一本扔进碎纸机的小说，人类才不至于完全迷失在混乱的时空中。”
　　“不过，贪吃蛇也没让苍道完全得逞，苍道无法将时间保持成一条完整的蚯蚓，而是被贪吃蛇切断成七条蚯蚓，达到一个微妙的平衡。”
　　“最早那一届时间最长，越往后的每一届时间越短。”
　　“这里又得提到我的老师，他自称‘时间偷渡者’，他靠【画家】从第五届偷渡到第六届，然后遇上我。”
　　百里弋见不少人已经举手想要提问，赶忙说：“我知道你们很好奇我的天赋，这事一会儿再解释。”
　　大家立刻把手放下。
　　百里弋继续说：“据我老师的推测，概率清零发生在至少一万年前，第一届的时间可能持续了几千年，最初的迷雾地带很小，那时兽和人的比例和你们这届正相反，平均一万个人类中才藏着一只兽，就是10000：1。”
　　“这里补充说明下，你们这届400多个人类中有199个觉醒者，不代表一万年前的人类中有一半是觉醒者，觉醒者和高级兽，在任何时候都是极少数的存在，不过毕竟基数大，数量肯定比你们现在要高太多。”
　　“第二届，迷雾的地盘扩大，总人口减少，时间缩短，人和兽的比例变成1000：1。”
　　“以此类推，第三届，人和兽的比例是100：1。”
　　“第四届：1：1。”
　　“第五届，也就是我老师那一届，苍道的力量严重衰退，迷雾占据大部分世界，时间维持七百多年，人类沦为少数，比例是1：100。”
　　“第六届，也就是我那一届，时间缩短到300多年，人和兽的比例为1：1000。”
　　“你们是最后一届，时间缩短到一百年左右，人类只剩下400多个，人和兽的比例则是1：10000。”
　　“每一届都有起点和终点，终点来临，世界会重启和复盘，然后进入下一届的起点。”
　　“我们可以把世界想象成一台电脑，把人类想象成是数据。两个程序在电脑内打架，分出阶段性胜负后就重启。”
　　“重启后，更多的硬盘空间会被胜利方抢走，然后两个程序再打一架，再分胜负和抢夺战利品。遗憾的是，苍道一直在输，拥有的硬盘空间越来越小，可储存的数据也越来越少。”
　　“通俗易懂。”斗虎吸了一口烟。
　　“我一直有个问题。”默不作声的青灵冷冷开口：“我们人类到底怎么来的？”
　　“啊对！”斗虎一拍脑门：“我也一直在琢磨这个问题，我们到底是怎么来的，苍道凭空创造的么？”
　　“你又陷入之前的思维误区。”百里弋耐心地微笑：“我再强调一遍，好世界原本就存在，万物生灵原本就存在，人类也会以文明的轨迹不断发展。”
　　“比如我，本来就出生在几百年前的一个渔夫家庭，比如你们，本来就出生在这个时代的某个家庭。”
　　“如果这世界没遭到概率清零，不止我们，所有时代的所有人类都应该原本就存在。”
　　“但很可惜，苍道节节败退，能留住的东西越来越少。到你们这届，祂只能让几百万人口和十几座孤岛继续存在，至于其他本该存在的所有人类和事物，这其中就包括你们家人朋友，都不存在了。”
　　“你们此前不了解概率清零，所以你们在觉醒后，最直观的感受是自己好像是凭空出现的。并非如此，你们原本就存在于这个时间和地点，是那些本该和你们一样存在于这个时间和地点的人，全消失了。”
　　“所以，不是我们凭空出现，是大家凭空消失了。”朱雀轻声说。
　　“是。”百里弋点头。
　　“于是，”青灵想起一位已故老友的话：“我们成了世界的孤儿。”
　　沉默再度降临。
　　所有人，都在努力消化和接受这个事实。
　　“百里大哥，你看，是不是这个意思啊？”老7摘下鸭舌帽，揉了揉快冒烟的头发，舔舔舌头：
　　“本来，我应该是从我妈的肚子里生出来，长大成人，娶妻生子……”
　　“诶，这可不一定。”赤蜂坏笑。
　　“你丫滚蛋！”老7把帽子扔到了赤蜂脸上：“别打岔！”
　　“现在的情况是，我可能一出现时就是婴儿状态，就是一对迷失兽夫妻的孩子了。但这不代表说，我是凭空变出来的。只是说，我在我妈肚子里的那段经历，它不存在于现在的世界了。”
　　“这就好比一部动画片，让人掐掉了片头，观众没看到片头，不清楚这动画哪家公司做的，但不代表这动画是凭空变出来的。”
　　“很好的比喻。”百里弋点点头。
　　“老7可以啊！”赤蜂把帽子扔还给老7，“我收回刚才的话，你肯定能娶到老婆。”
　　“哼！我认真起来！我自己都怕！”老7得意地戴上鸭舌帽。
　　百里弋笑了笑：“某种意义上，我们都是幸运的人，我们被苍道选中，拿到为数不多的名额，拥有一次活着的机会。”
　　“当然，这名额并不免费，苍道也赋予了我们使命，那就是想办法破局，逆转概率清零，让好苹果仍是好苹果，让本该存在的营养（人类），仍然存在。”
　　“如果……”朱雀有些犹豫，欲言又止。
　　“问吧。”百里弋看向她。
　　朱雀一咬牙，问了出来：“如果原本的世界是好苹果，人类是营养，迷雾是烂掉的苹果，那兽……又是什么？”
　　白露冷冷一笑：“我又是什么？”
　　一时间，所有人都看向高阳：神嗣，又是什么？
　　百里弋目光平静，“朱雀，你有答案了对么？”
　　朱雀神色微妙，没再说话。
　　“天啊！”红晓晓没忍住大喊一声，随后赶紧捂住嘴，她已经想到了。
　　其他人也纷纷露出惊诧的表情，隐隐猜到了这个荒谬的答案。
　　终于，高阳替大家说出来：“兽，是‘既好又坏’的果肉，是‘既存在又不存在’的人类。”
　　“所，所以，我们杀的……并不是什么兽，而是自己的同胞？”小青菜眼眶通红，用力卡住了自己的手。
　　“是‘既存在又不存在’的人类。”百里弋强调。
　　见大家沉默，百里弋继续说：“当然，以上只是我的推测。另外，我和老师都认为，两者之间不是简单粗暴的等同关系。一只兽，并不能直接等同于一个‘既存在又不存在’的人类。”
　　“什么意思？”斗虎皱起眉头。
　　“兽，可能是无数‘既存在又不存在的人类’的情感、理智、欲望、观念、意识这些孕育而成的产物。”
　　“举例来说，两者不是一粒生米和一粒熟饭的关系，而是无数水稻种子和无数米制食物的关系。”
　　“百里老兄，你是会比喻的。”斗虎抽了一口烟，立刻放下了心理负担——一路走来，他杀的兽早就数不清了。
　　朱雀也长舒一口气。
　　“那白露，还有队长……”陈萤再次看高阳，眼神既关切又带着一丝畏惧：“究竟算什么？”


第一千零七十六章 大限将至
　　高阳低头，看着自己的手掌心，自嘲地笑了：“我妈是生兽，我爸是人类，既然兽的本质是‘既存在又不存在的人类’，那作为‘既存在又不存在的人类’和‘存在的人类’生下的孩子，我到底存不存在？”
　　百里弋摇摇头：“我目前也无法回答。”
　　看向高阳的众人沉默了。
　　“不过，我的老师认为，神嗣是一个特殊概率，一个能在贪吃蛇的概率清零下破局的概率，他称之为奇迹概率，也叫幸运概率。”
　　“老师坚信，兽是贪吃蛇和苍道对抗下催化的产物，总体来说，贪吃蛇对兽的影响更强大更深刻，苍道对兽则以约束为主，但苍道也不是省油的灯，祂将计就计，利用人和兽创造出神嗣。”
　　“老师坚信，神嗣是苍道的孤注一掷，每一届都有一位神嗣，之前的神嗣全部失败，看来即便是幸运概率，也不够幸运啊。”
　　高阳沉默。
　　“呵。”白露嘴角挂着哀怨的冷笑，“再不幸，能有鬼不幸？”
　　大家都知道鬼的遭遇，纷纷沉默了。
　　人群中，也有不少人想安慰一下白露，但被她的高贵冷艳劝退了，而且所谓安慰的话，多少有些苍白无力。
　　“哈哈，越想越头疼，算了，我就一小虾米，操心这些事干什么。”赤蜂打开一瓶啤酒喝起来。
　　“哎，我也懒得想了，反正不管阳哥是什么，我都跟定他了！”老7也拿起一瓶啤酒。
　　“我也是。”说话的是横木，他笑着推了下眼镜，看向一旁的了了：“了姐，回头笔记借我看看。”
　　了了一直不说话，全程埋头做笔记。
　　“啊？”被人点名，她赶忙尴尬地挥手：“嗨，我也听得云里雾里的，就随便记了几个关键词。”
　　“哈哈，了了姐一看就是学霸。”婷婷也打趣道。
　　“百里先生。”安静旁听的骏马忽然问话了：“你为什么觉得我们是最后一届？难道你跟麒麟一样，看过所谓的目录？”
　　“没有，这只是我的推测。”百里弋。
　　“说说理由？”斗虎把烟屁股弹进了篝火堆中，又开始摸裤袋。
　　“我老师所在的第五届，苍道尽管失势，但空间依然辽阔，包括兽在内的总人口达3亿，人类有300万，觉醒者不到2000人，同一天赋可以多人领悟，所有天赋都能升8级，当然，前后十二天赋和裁决者，只有一人能升8级，这具有唯一性。”
　　“我所在的第六届，情况继续恶化，觉醒者不足700人，一半天赋无法多人领悟，绝大多数天赋无法再升8级。”
　　百里弋看向骏马：“再看你们这届，只剩下芝麻大点的地方，现在人类只剩下几百，天赋无法多人同时领悟，只有前十二天赋能升8级，一百后的天赋只能升4级，末尾天赋大多只能到3级——当然这一点有我的原因。”
　　“按这个趁势，你们认为，还可能有下一届么？”
　　“明白了。”骏马点头，脸色有些消沉。
　　百里弋轻叹一声：“各位，叠加态的苹果就要落地，概率清零即将完成，没时间了。”
　　“那苍道……”九寒刚开口又打住了。
　　“苍道。”百里弋替九寒说出来：“最终将和我们一样，从未存在过。”
　　又是沉默。
　　篝火烧得正旺，木柴噼啪爆裂，不时溅射出火星，空气分明是暖和的，可幽邃的寒冷却在天地间无形蔓延，不少人都下意识地裹紧了外套和毛毯。
　　“下课！”
　　斗虎首先站起来，举起小喇叭，大喊一声，驱散了寒冷。
　　“各自消化一下知识点，活动下身体，该拉屎拉屎，该撒尿撒尿，十分钟后上课！”
　　这一次，大家没有积极响应，许多人还静坐在篝火旁，或小声交谈，或陷入沉默，少部分人起身活动，或返回地下实验室上厕所。
　　一座小沙丘上，站着两位高挑的青年男女，正是九寒和陈萤。
　　九寒头顶上空盘悬着一群乌鸦，它们收到九寒的侦查命令，朝着四面八方飞走。
　　陈萤则闭上双眼，【感知】了一下几公里内的情况。
　　两人并非不相信高阳分身的把风能力，只是一路走来，已经谨慎惯了，便趁着休息的时候再侦查一下。
　　“呼——”
　　陈萤结束【感知】，长舒一口气，侧目看了眼九寒。
　　她发出声音是想找九寒搭话，谁知九寒仍然目视前方，毫无反应，陈萤只好别过头去，尴尬地撩了下被风吹乱的长发。
　　好一会，九寒才开口，声音低沉性感：“刚有事？”
　　陈萤故作自然，“没事，就是提醒你一下，你回头可以问百里弋……”
　　“苍母教的事？”九寒接过话。
　　“对。”陈萤说，“他知道很多事，应该也知道苍母教。”
　　九寒点点头：“会问，不过先以大局为重，我们目前最大的威胁是死兽和概率清零，我个人的仇恨……”
　　“九寒。”陈萤打断九寒：“你难道不担心么？这样下去，你可能根本没机会找苍母教报仇。”
　　九寒缄默。
　　陈萤苦笑一声。
　　小天刚死时，她每天都沉浸在自责和痛苦中，那时九寒担心她会做傻事，特别留意她，常借工作之名无声地陪伴她。
　　后来青龙死了，麒麟和李某人也死了，小天的仇陈萤算是报了。
　　虽说自责和痛苦仍在，但确实减轻了些，陈萤“放过”了自己，这时的她，才渐渐有余力来感谢和关心九寒。
　　其实，九寒跟陈萤很相似，心中一直背负着仇恨，一天不报，一天不能放过自己。
　　所以，陈萤希望九寒也能成功报仇，可是死兽和百里弋的出现，把事情推向其他方向，苍母教好像不算什么障碍了。
　　九寒何尝不知陈萤的想法。
　　他凝神眺望忧郁的深蓝色沙漠：“陈萤，你听过一句话吗？”


第一千零七十七章 高手过招
　　“什么话？”陈萤问。
　　“活人永远追不上死人。”
　　陈萤点点头：“差不多意思的话，听过。”
　　九寒接着说：“4组的人都死了，我报不报仇都改变不了这点。告慰他们的在天之灵，不过是句漂亮话，报仇说到底，是为了给我自己一个出口。”
　　九寒侧目：“陈萤，替小天报仇后，你真的放下小天了么？”
　　陈萤眼眶有些发红，她摇摇头：“还是放不下，但没有之前那么痛苦了。”
　　九寒点点头：“说到底，报仇是一件自私的事。”
　　“自私有什么不对？”陈萤不理解：“自己都不顾上的人，还顾得上别人吗？”
　　九寒认真解释：“陈萤，你误会我了，我想说的是，我也是自私的，能报仇，我一定报。”
　　陈萤糊涂了。
　　九寒目光坚定而诚挚：“但还有一句话说得好，死人永远大不过活人。”
　　陈萤愣住。
　　“所以，身边的同伴一定比死去的同伴更优先。”九寒看一眼陈萤，又看向不远处的篝火和人影。
　　“如果一定要在‘替死人报仇’和‘守护活人’之间做选择，我永远选后者。”
　　陈萤眼眶湿润，她迅速别过脸，吸了下鼻子，将眼角的泪光藏进黑暗。
　　过了一会，她平静地转过身，迎上九寒明亮的浅绿眼眸：“九寒，你报仇那天一定要带上我！”
　　“为什么？”九寒问。
　　“我想助你一臂之力，因为……”陈萤目光灼灼，声音温柔：“你是我想守护的人。”
　　“谢谢。”九寒不苟言笑，态度严肃：“但不行。”
　　“为什么？”
　　“这得视当下的战术而定，你的天赋不适合上前线。”
　　陈萤脸上的笑容僵住，强忍翻白眼的冲动。
　　——不解风情的蠢直男！
　　……
　　同一时间，篝火旁坐着两个女孩。
　　红晓晓裹着毛毯，双腿并拢坐在一件外套上，手里捧着保温杯，喝着咖啡牛奶，这是她从了了那学到的习惯。
　　喝了几口热饮，红晓晓的脸红扑扑的，身体也暖融融的，可心中却没有以往摸鱼时的轻松惬意。
　　红晓晓忧郁了下，扭头看向一旁的了了：“了了姐，你还有家人么？”
　　了了双腿垫着笔记本，还在低头写写画画，她随口答道：“没有了。”
　　“哦。”红晓晓捧着保温杯，低头看着自己的球鞋：“我现在，心情很复杂。”
　　“说说呗。”了了没有停下手中的笔。
　　“怎么说呢。”红晓晓咬了咬下嘴唇，组织起语言，“我真的没想到，原来兽就是人，原来我的家人真的是我的家人。”
　　“认真听课啊同学，百里老师不是说了么，两者不是简单的等同关系。”
　　“嗯，我知道。”红晓晓抿嘴苦笑：
　　“我现在的家人，并不是真的，它们，可能是很多‘本该存在的人’的集合体，我现在家人对我的爱，也是很多‘本该存在的人’对他们孩子的爱的集合体，对吗？”
　　“唔……”了了认真思考了几秒：“我觉得是。”
　　“那么，这些爱当中，说不定也有我真正的家人对我的那一份爱呢？”红晓晓笑了。
　　“说不定还真是。”了了说。
　　“哎，我也不知道在胡说八道什么。”红晓晓环抱双膝，将红扑扑的脸埋进双腿间，被火光染红的双手一点点抓紧了衣服。
　　“你就是想家了。”了了说。
　　“嗯……”红晓晓声音透出隐忍的哭腔：“我，我想爸妈了，还有爷爷，弟弟……它们至今还以为我在西国出差……我，我很多天没联系他们了，它们也联系不上我，它们肯定很担心，我妈很爱胡思乱想，说不定认定我出事了，报警了……它们最后都会消失掉，我没法报答它们的养育之恩，甚至没能跟他们好好告别……”
　　了了放下笔，叹了口气，盯着眼前的火光沉默了。
　　过了好一会，了了才温柔地安慰道：“红晓晓，它们不会真的消失，它们只是回归到本该存在的芸芸众生当中，它们依然存在于世间，依然和我们在一起。”
　　“真的吗？”红晓晓抬起头，已是满脸的泪痕。
　　“当然是真的。”了了笑了：“不过嘛，前提是我们人类能赢。”
　　“嗯！”红晓晓用力点头。
　　“啧啧。”了了咂咂嘴：“话说你还真乐观啊，你没听百里老师说么，之前每一届都失败了，我们真的还能翻盘么，你要担心的是这个才对吧？”
　　“还好诶。”红晓晓摇摇头，反而轻松地笑了：
　　“我也不知道为什么，就觉得高阳队长很厉害，百里老师很厉害，大家都很厉害，肯定会有办法的，我嘛，就一个小兵，做好我能做的事就行了。”
　　“哈哈。”了了忍不住捏了一下红晓晓的脸，“你可真是小脑瓜里大智慧。”
　　“你别挖苦我了。”红晓晓摸了摸自己的脸。
　　了了笑笑，又拿起了笔记本。
　　红晓晓有点好奇地凑过去，了了的笔记十分工整、条理清晰，还有各种注解，不愧是学霸的学习笔记。
　　“了了姐，你这么聪明，竟然还这么努力。”红晓晓很佩服。
　　“好记性不如烂笔头嘛。”了了笑了笑：“而且，天狗还得睡上很久，等他醒来，我直接给他笔记，就不用帮他补课了。”
　　“哦！”红晓晓眼睛一亮，坏笑起来：“原来醉翁之意不在酒啊，了了姐，没想到你喜欢天狗这种类型？”
　　了了“啪”一声合上笔记本，故意露出油腻的笑容：“小狼狗谁不爱啊，心思单纯，声音酥，易推倒，好调教，心情好时赏几口吃的，心情不好时蜡烛皮鞭伺候……”
　　“你你你……又来这招！”红晓晓面红耳赤，脑子里已经有羞耻的画面了，她赶忙起身往地下实验室走，“不跟你说了，上厕所。”
　　了了目送红晓晓离开，心中得意：小样，想跟姐过招，你还太嫩！
　　“呵呵。”熟悉的笑声传来。
　　了了大惊失色，猛地转身，斗虎不知何时蹲在她身后，正过来拿啤酒箱里的啤酒，刚好听到了了的一番虎狼之词。
　　“了了，看不出嘛，玩得挺花。”
　　“不是！”了了面红耳赤：“虎叔，不是你想的那样！”
　　“放心，等天狗醒来，我会一字不差地向他转达你的爱意……”
　　“不是，虎叔你听我解释……别走！听我解释啊……你杀了我吧！要不你现在就杀了我吧！”


第一千零七十八章 道法自然
　　十分钟后大家重新在篝火旁聚集，找到自己的位置坐下。
　　百里弋坐在人群中间，尽管眼神忧郁，姿态却悠然平和，就像一位布道的智者。
　　这次又回到问答环节，最先开口的是没什么存在感的婷婷，她声音有点小：“百里老师，我想知道，你和你的老师经历了什么，你们为什么会失败？”
　　百里弋似乎被勾起了沉重的往事，默然了好一会。
　　他拿起一块木柴，扔进篝火中，溅起少许火星：“故事太长了，我简单说下吧。”
　　“我老师所在的那一届，觉醒者们到最后都没能集齐十二块符文，而且，绝大多数觉醒者都不是死于末日，而是内战。”
　　“果然，无论什么时候，人类的尿性都差不多。”斗虎一脸预料之中。
　　百里弋平静陈述：“当时的绝大多数人类根本不相信末日这一说，尽管大家也在探索真相，追求力量，但并不团结，还经常为了各自的立场甚至是私欲开战。”
　　“那一届没有麒麟这样的领袖给大家创造一扇门作为共同目标，也没有龙这样的领袖坚定不移地相信门的存在。”
　　百里弋看向高阳：“那一届的神嗣运气也不够好，还不够强大，没能阻止咒渊，其他觉醒者也一样。”
　　“生于忧患，死于安乐，古人诚不我欺啊。”木子土笑盈盈地挥着折扇，好像这事跟自己没啥关系。
　　朱雀看向百里弋：“等于说，你老师那一届的失败原因，是咒渊。”
　　百里弋点点头：“我老师靠8级【画家】作弊，躲过咒渊，躲过重启，偷渡到下一届，也就是我那一届。”
　　“老师希望能在我这届破局，他集合觉醒者，带领大家寻找希望，我是在后期才加入组织，成为他的学生。”
　　“老师认为，他虽然偷渡成功，但已经被贪吃蛇察觉，因为当他现身没多久，便不断碰上高级兽，这已经不能用巧合来解释，只能是来自贪吃蛇的意志干扰。”
　　“他认为兽是贪吃蛇和苍道对抗的产物，兽所谓的使命、能量、兽性，恐怕皆来自贪吃蛇。但兽毕竟在苍道的地盘内活动，自然也被苍道施加了影响，这主要体现在苍道对兽的约束上，以及它们人性的一面，两股意志在兽的身上达到了微妙平衡。”
　　“原来，这就是兽的开关。”九寒若有所思。
　　“上一届，是我们人类离破局最近的一届。”百里弋的声音中透着遗憾：
　　“当时，我们顺利找出十二符文回路，跟妄兽全面开战，大获全胜，但是咒渊降临，跟很多鬼融合，非常恐怖，我方的神嗣最终跟咒渊同归于尽了。接着，迎接我们的是舞台的落幕者——七死兽。”
　　“七死兽，可能是所有‘存在又不存在的人类’的人性弱点的集合体，它们强大无比、深不可测，失去神嗣的我们不再是对手……”
　　“抱歉，打断下。”高阳想到什么，“你老师那一届和你那一届的神嗣，第一天赋是什么？”
　　百里弋回想了一下：“我老师那届神嗣的天赋是【裁决者】，我那届是【绝对防御】。”
　　——看来神嗣跟神嗣也有区别。
　　——可能“系统”这东西，真的只有我有。
　　高阳若有所思。
　　“高阳，你觉醒后的第一天赋是【幸运】吧？”百里弋问。
　　高阳大方承认：“是。”
　　“神嗣的共同之处在于都是生兽和人类所生，但在领悟天赋上没什么规律。”百里弋继续回忆：“当时，跟七死兽的战斗，老师称为谢幕之战。”
　　“那一战，人类输了。”百里弋声音苍凉，背后藏着千钧的沉重。
　　“老师死后，我领悟【画家】直接八级，那一刻我明白了，我还不能死，我得苟活下去，成为下一任‘时间偷渡者’，前往下一届，完成老师和同伴们的遗志，所以，你们见到了我。”
　　朱雀皱眉，有些怨气：“既然这样，你为什么不早点出现？如果我们早做准备，根本不会走到今天的局面。”
　　百里弋摇摇头：“我不能这样做。”
　　“为什么啊？”张伟问。
　　“上一届，谢幕之战前一晚，老师跟我有过一段对话。”
　　百里弋右手一挥手，一道能量飘向篝火上方，变为一副抽象的剪影画。
　　画中是一扇古朴的木窗，窗内是一张案几，中间摆着一盏烛台，烛光轻轻摇曳，两人对坐，左边是一位长胡须的老者，右边是一位留长发的后生。
　　两人在聊天，但没有声音，只能以对话框的画面呈现，仿佛在播动态漫画。
　　老者：“百里，明日一战，你可算过？”
　　后生：“算过。”
　　老者：“如何？”
　　后生：“必败无疑。”
　　老者：“……”
　　后生：“三千棋局，皆输。”
　　老者：“……”
　　后生：“尚有一局，算不出。”
　　老者：“当如何做？”
　　后生：“……”
　　老者：“为何不言？”
　　后生：“明日，我不上阵。”
　　老者：“……”
　　后生：“……”
　　老者：“……”
　　后生：“……”
　　老者：“哈哈哈哈哈哈！”
　　后生：“老师，为何要笑？”
　　老者：“我笑自己糊涂！糊涂啊！”
　　后生：“糊涂？”
　　老者：“百里，老夫错了，是老夫害了你们啊。”
　　后生：“老师，您尽力了……”
　　老者：“恰恰就错在尽力！”
　　后生：“我……不明白。”
　　老者：“孩子，人人皆有因果，世世亦有因果，我一介凡人，竟妄想主导这世因果，狂妄至极！错误至极！”
　　后生：“老师，吾等逆天改命，或许狂妄，但何错之有？”
　　老者：“命可渡，需自渡。运可改，需自改。”
　　后生：“何以见得？”
　　老者：“苍道正是如此啊！面对众生，只引导，不主导，祂早已给出救世之策！”
　　后生：“……道法自然。”
　　老者：“正是！”
　　后生：“……”
　　老者：“还好，为时不晚。”
　　后生：“老师，吾等当如何？”
　　老者：“明日，你不上阵。”
　　后生：“之后呢？”
　　老者：“耐心等待，因势利导，道自出现。”


第一千零七十九章 反悔
　　“刷——”
　　篝火上空的“动态漫画”在夜风中消散，大家从“故事”中回过神来，还有点意犹未尽。
　　百里弋仰望星空：“第二天，所有人都死在谢幕之战，我苟活下来，领悟了【画家】，那一刻，我看清了自己的道路。”
　　那一刻，大家终于明白，百里弋眼中那虽不浓郁却永远化不开的忧郁从何而来，那是他数不清的同伴用鲜血浸染出的底色。
　　“那个，我有问题。”了了举起手，“文中……画中提到的‘算过’，是不是指你的天赋【反悔】？”
　　百里弋点头：“是的。”
　　“一切都连上了。”高阳目光清亮。
　　“画家，反悔……”斗虎摸着满是胡茬的下巴，“哈，原来是这么回事。”
　　朱雀也猜出了个大概：“真是好大的一盘棋啊。”
　　“等等……”张伟有点蒙，“我可是一个字都没漏听啊，怎么你们一个个的忽然就懂啦，演我呢！”
　　“该说我的天赋了。”
　　百里弋看向张伟，“首先是【画家】，能力你们见过了，我可以躲进二维空间内，在那里时间也流逝，但我不会变化，也不会老，至于8级画家……”
　　“老师，不好意思。”了了又举起手，“这问题我憋很久了，必须问。”
　　百里弋笑了：“我猜你想问的是，为何我没有符文，天赋却能到8级。”
　　“对哦，我之前也想问，后来问题太多都搞忘了。”贾博士想起来。
　　百里弋解释：“在我那一届，也需要符文回路才能升8级，不过一旦成功，之后便不再需要符文，即便其他同天赋者拿到符文，也无法升8级，除非先消灭我。到你们这届，条件更苛刻了。”
　　“诶。”张伟叹气道：“看来苍道真的快嗝屁了。”
　　百里弋继续说：“8级【画家】，可以将自己无限接近二维生物，依附在任何物品上，在世界重启前，我依附在一个东西上。”
　　“符文回路。”高阳说。
　　百里弋点头：“除苍道和迷雾，能从上一届传承到下一届的东西，唯有十二符文。”
　　“我依附在时空符文的表面，成功偷渡到这一届。”
　　“等于说。”朱雀插话了：“时空符文一开始就在你手中？”
　　百里弋摇头：“十二符文来进入到新一届后，会随机散落，开出各自的因果，我虽然强行躲过重启，但也到了极限，我是以三维形态醒来的，符文也不在身边了。”
　　了了眼睛一亮：“这么说来，首尾十二天赋，的确是一种能力的两种诠释啊。”
　　“比如【万象】是对别人进行精神操控，【自信】则是对自己进行精神暗示。【绝对防御】是防御一切伤害，【无敌】则是避开一切危险。【时空幽灵】将时间运用到极致，能穿梭旅行，而【画家】是对空间运用到极致，成为时间偷渡者，也能单向时空旅行。”
　　百里弋目光赞许：“不愧是【慧根】天赋者。”
　　“诶？”了了受宠若惊，“想不到我这种小人物也会被百里老师关注。”
　　百里弋笑笑：“你们都在我的关注之中，了了，你是重点关注对象。”
　　“重点？”了了张大了嘴：我何德何能啊！
　　“除高阳、麒麟、龙三个超重点，之后的重点人物中，就有你。”百里弋回答。
　　“那有我么？”斗虎赶忙问。
　　百里弋刚要回答，朱雀抢话道：“重点观察对象的依据是什么？”
　　“诶？”斗虎急了：“先说有没有我啊？”
　　百里弋看向朱雀：“因果涟漪。”
　　此话一出，又是一阵骚动。
　　百里弋手中变幻出魔法粉笔，又要开始讲课了。
　　“人人都有因果，每个人的因果都会对周围人的因果产生或多或少的影响，就像一颗石子丢入湖中，一定会荡开涟漪，这就是因果涟漪。”
　　“这不就是命格么！”老7说。
　　“用电影打比方的话，就是一个人的戏份多不多！”张伟想到这个比喻，忽然坏笑着看向一旁的奈奈：“奈奈，你不是女王么，感觉戏份不算多啊！”
　　“放、放肆！”装深沉的奈奈一秒破防，面红耳赤：“吾王的命格尔等凡人根本无法理解！”
　　“哎哟，急了。”张伟故意逗她。
　　“你你你……”奈奈恼羞成怒。
　　“张伟。”青灵冷冷看了眼张伟，“别跑题。”
　　“好的好的好的。”张伟赶忙闭嘴，倒不是怕青灵，而是对嫂子的尊敬。
　　百里弋见大家没其他疑问，继续说明：“跟【先知】相比，【反悔】没法预测未来，但可以计算和推导出未来。”
　　“这……区别大么？”静书提问了，她大腿上枕着已经睡着的王蔚洇。
　　“区别很大。”百里弋解释：“就像做数学题，【先知】是无视计算过程，直接得出一个几乎绝对准确的结果。”
　　“【反悔】则看不到结果，需要不断的计算和推演，还可以随着客观情况的变化，不断去调整参数，更换算法，计算出未来的多种可能性，并让未来朝自己最想要的那种可能性靠拢。”
　　大家沉默了。
　　“是有点抽象，我还是举例吧。”百里弋快速挥动粉笔，大家的头顶上空出现了一副摆好的象棋。
　　百里弋说：“8级【反悔】的终极能力叫因果棋盘。”
　　“我以你们这届的百年时空，搭建出一个因果棋盘。然后，无论是觉醒者、高级兽、鬼、还是其他，只要是我知道的，能达到一定因果涟漪值的目标，我都会尽可能纳入到因果棋盘中。”
　　“说句冒犯的话，在我的因果棋盘中，你们全是棋子。不断有棋子退出，不断有棋子加入，而即便是退出棋局的棋子，依然留有很强的因果涟漪，总之棋局千变万化，异常复杂。”
　　“有了棋盘，就得下棋，下棋的最终目的是将军。我设置的‘将军’，是人类如何破局，我就是以这个为目标来进行推演的。”
　　百里弋一挥手，头顶的象棋快速走动，很快就下出一个棋局。
　　他再一挥手，棋局又立刻复原了。
　　“这其中，悔棋至关重要。”


第一千零八十章 悔棋
　　“我反复下棋，以‘将军’为目的，尽可能计算出未来的所有可能性，然后找出最大的一些可能性，再进行推演，每一天，我都会根据自己掌握到的信息，更新和调整棋局，重新推演，也就是悔棋。”
　　“所以，这些年……”朱雀不可思议：“你一直躲在日记本里下棋？”
　　百里弋点点头：“我每天都在下棋，也在悔棋，有时候一天要下几千场。”
　　“倏——”
　　忽然，百里弋手中的魔法粉笔碎成了粉末，接着化为一道白色能量腾空而起，就像是烟花弹。
　　“让你们看一眼视觉化的真正棋盘吧。”
　　百里弋话音刚落，那枚烟花弹“哗”的一声炸开，化为无数的光脉朝着四面八方铺开，它们密密麻麻，交错纵横，一望无际，像一张立体的天网，遮盖住夜空和沙漠。
　　在这张网状的交叉点上，遍布着数不清的光点，这些光点颜色、大小、强弱都不同。
　　有些光点已经暗淡、静止，有些光点仍在闪烁，并缓缓挪动着位置，同时朝四周震荡出一圈圈的能量脉冲，就像立体的涟漪。
　　这画面，让很多人不约而同地想到一个东西——人类大脑的神经元系统。
　　所有人，都被这一幕给震撼到了。
　　很难想象，百里弋每天竟要对着这么壮丽浩瀚的棋盘，一遍遍地推演，犹如玄幻小说中那些夜观天象的高人。
　　“那颗黑色的，是不是阳哥？”张伟指着头顶棋盘中一颗最亮眼的黑色光源说道，它不断荡漾出来的黑色涟漪，不断传遍整个棋盘。
　　“是。”百里弋说。
　　“蓝色那颗，是龙？”斗虎问。
　　黑色附近的一颗蓝色光源，也很亮，它荡漾出来的蓝色涟漪也几乎遍布整个棋盘，不过相比黑色光源的涟漪，余韵感稍弱一点。
　　由于无数的光源都在不断朝四周荡出或大或小的因果涟漪，这些涟漪在彼此交融中变化着颜色，并缓慢消融，余韵感这东西，只可意会。
　　“那颗绿色的，是麒麟吗？”朱雀声音透着一丝感伤。
　　百里弋点点头：“是。”
　　黑色和蓝色旁边还有一颗绿色的光源，正好形成一个三角形。
　　这个光源已经暗淡下来，但仍然还残留着一些“余韵状态”的涟漪，因此还是很容易被发现。
　　如果非要把三个光源和它扩散的因果涟漪看做一个三角体，那么，麒麟所在的部分，就像是素描画中的阴影部分。
　　“哼！那颗金色的。”奈奈指向三角形不远处的一颗非常耀眼的金色光源：“想必就是吾王了！”
　　“那是死兽傲慢。”百里弋说。
　　“哈哈哈哈！”张伟捧腹大笑：“奈女王，你的排面不行啊。”
　　“你，你你你闭嘴！你不要跟我讲话！”奈奈又羞又恼火，气冲冲地跑向了青灵：这个张伟，讨厌死了！
　　“我的呢！”斗虎指着自己的鼻子。
　　百里弋抬头，指着一颗还算明亮的灰色光源，它旁边还有一颗褐色光源，彼此纠缠，像一对双子星：“灰色那一颗就是你的。”
　　“感觉还行嘛。”斗虎捏了捏下巴，总算接回之前的话题：“我在你的因果棋盘中，也是重点目标吧？”
　　百里弋笑笑：“这要看跟谁比了。”
　　“哈哈。”朱雀在一旁幸灾乐祸，“瞧瞧，这是说话的艺术。”
　　“你笑屁！”斗虎不服气，智商切换到了三岁：“反正我肯定比你重要，略略略～”
　　“无所谓。”朱雀一脸不屑：“你以为谁都像你，自我意识严重过剩。”
　　百里弋笑而不语，还是决定不多嘴了。
　　“抱歉，不能具象化太久。”
　　见差不多了，百里弋一挥手，头顶的浩瀚棋盘开始“坍缩”，几秒之内变回一根“魔法粉笔”，重新飞回他手中。
　　大家重新在篝火堆前坐好。
　　“百里，你做的事，不仅仅是下棋吧？”高阳冷静地开口了。
　　百里弋笑了：“当然，有时候我也会下场，在一些节点做适当引导，比如加快你们了解迷雾世界的进度，让你们朝着本就存在的一种未来前行，但我不会主导你们做任何事，也不会帮你们开辟一条新道路，哪怕从推演结果看，这条路最有破局的希望。命运只掌握在自己手中，你们这一届的局，只能由你们自己来破。”
　　“只引导，不主导。”九寒说。
　　百里弋点头：“这是老师的遗言，也是血的教训，我恪守不渝。”
　　“啊！”张伟总算回过神来了：“所以，什么贪嗔痴妄生死大梦一场，什么天赋序列表，都是你放出来的。”
　　百里弋笑了笑。
　　“怪不得，哪都有你的影子，但哪都没有你。”斗虎说。
　　朱雀问：“那你平日都藏在日记本里？”
　　“是。”百里弋解释道：“一方面是避免过多干涉这届的因果，二也是为了安全起见，我是时间偷渡者，频繁现身，一定会被贪吃蛇发现，步我老师的后尘。”
　　“那你怎么收集信息？”朱雀继续问：“我感觉，你对我们的情报非常了解。”
　　高阳已经猜到了：“巴秋池和柳轻盈背后的组织，是你啊。”
　　百里弋看向高阳：“没错，她们为我收集各种情报。”
　　“你这样不算主导他人的因果么？”九寒问。
　　百里弋摇头：“不算，这是她们自己的选择，而且，她们一直以为我所谓的‘将军’是打开终焉之门，门这个谎言是麒麟撒下的，所以你们可以简单理解：这是她们跟麒麟之间的因果，我只是顺势而为。”
　　“另外，我从不给她们任何答谢，从不为她们提供任何保护，甚至很少做回应，即便我推演出她们即将殒命的可能性，我也袖手旁观。”
　　百里弋感受到死猪锋利的目光，他缓缓转身：“巴秋池一事，有机会我单独跟你聊，有一点我向你保证，我从没利用她，一切都是她自己的选择。”
　　死猪一手搂着已经熟睡的萌羊，一手握紧了拳头。
　　短暂的沉默后，他松开拳头，重新坐下，什么话都没说。
　　百里弋转身看向高阳：“巴秋池死前，主动找柳轻盈作接班人，后者自愿为我收集大量情报，我则不断调整和完善因果棋盘。”
　　“虽然我每天都在进行海量的推演，但由于时间太长，因素太多，很长一段时间，我都只能隐约把到命运的脉搏，根本看不见破局的希望。”
　　“在我推算出的可能性中，你们要付出很大代价才能度过猩红潮汐这一关，即便如此，你们也过不了咒渊这一关。总之，这一届的情况，远比我那一届要险恶。”
　　“有段时间，我非常悲观，一度怀疑老师错了。”
　　“我想，是不是我从一开始就应该介入，团结你们，避免内战，一致对抗高级兽，寻找破局之道？或许当初老师会失败，不是因为他走错了方向，只是他做得还不够完美。”
　　“但我已经没有回头路，只能贯彻到底。就这样，直到一年前……”
　　百里弋转身看向高阳，高阳也迎上百里弋的视线。
　　夜风吹乱两人的头发，火光跳跃在彼此的脸上。
　　“你觉醒了。”


第一千零八十一章 未知结局
　　一时间，所有人的目光都聚集过来，灼热中带着某种悲壮。
　　百里弋上前一步，“高阳，我早知你身份特殊，你也一直在因果棋盘中，但你觉醒前的因果涟漪小到忽略不计。”
　　“你觉醒后，你的因果涟漪立刻打通整个棋盘，很多看似走不通的棋局都豁然开朗，我立即猜到，原来你就是这届姗姗来迟的神嗣。”
　　百里弋推了下眼镜：“不过即便如此，我还是没推演出破局的未来。”
　　“所以你找上了我。”高阳很平静。
　　百里弋点头：“其实我留给你的那句话，你迟早也会从其他人口中知道，你未来的路没变，我只是让你稍微走快了点。”
　　“这样做的理由？”高阳问。
　　“不希望你死于咒渊。”百里弋眼神微凝：“在我推演的无数未来中，你被咒渊杀死的可能性最低也有一半。”
　　高阳目光一沉：“所以你早知道黄警官的孩子是咒渊？”
　　百里弋点头，“通过推演，我猜到了。”
　　高阳沉默。
　　百里弋轻叹一声：“我知道你在想什么，如果我早点提醒你，或许黄警官就不用死，你父母也不用死。”
　　高阳仍是沉默。
　　百里弋苦笑：“我不是没动摇过，我推演过，如果我提前告知你，你赢咒渊的成功率极高，付出的代价很小，还会开创出原本没有的很多种未来。”
　　“高阳，你是我好不容易等来的希望，我差点就帮你改写了命运，可最终，我还是选择了贯彻老师悟出的原则。”
　　百里弋看向青灵：“说起来，我还得感谢你。”
　　“感谢我？”青灵皱眉，忽然，她瞳孔一震：“那个人是你！”
　　“呵呵，你居然还记得。”百里弋有些意外。
　　所有人都看向青灵，包括高阳也没反应过来。
　　青灵看一眼高阳，简单提醒：“办公室，黄警官说老婆怀孕。”
　　“是你！”
　　高阳吃了一惊：那天，三人在办公室密谈，青灵忽然感觉门后有人，一刀刺过去，发现是虚惊一场。
　　原来，当时门后真的有人，竟是百里弋！
　　“正是我。”百里弋抓起白大褂的衣角，上面果然有一个被刀刺穿的小洞：
　　“我当时很想现身，告诉你们三人苏曦怀孕的真相，结果黄警官察觉到了我，青灵发起攻击，我立刻二维化，依附在门上。”
　　“那一刀，让我如梦初醒，一阵后怕，我险些酿成大祸，辜负了老师和同伴，断送了人类最后的希望。”
　　百里弋目光感激：“青灵，谢谢你，那一刀刺醒了我，或许这也是苍道冥冥之中的引导。”
　　青灵面无表情：你想多了，我只是在排除风险。
　　“高阳，你可以恨我，但请理解我。说到底，我不过是个给你们喝彩的观众，你们有自己的舞台。”
　　高阳摇摇头：“你没有任何错，也没任何义务帮我。”
　　“既然你只是观众，为何如今又现身了？”九寒十分严谨：“你还阻止了王子凯杀高阳，帮我们逃走，这难道没有破坏因果？”
　　“没有。”百里弋语气笃定：“这个未来，我已经推演过无数次。表面上看，是我帮了你们，其实不然。王子凯也是我棋盘上的重点关注目标，我可以负责任地告诉你们，即便那晚我不出现，你们也不会有任何人死于王子凯和高欣欣之手，我不过是顺水推舟。”
　　高阳瞳孔一震，脸色越发苍白。
　　“你的意思是……”朱雀心情复杂：“两只死兽，是故意放跑我们的？”
　　“从结果上看是这样。”百里弋说。
　　“这说明他们还念旧情，不一定要跟我们打对不对？”张伟又惊又喜，凯哥是死兽这件事，对张伟的打击非常大。
　　百里弋沉默几秒，含糊其辞：“我只能告诉你，兽都有自己的使命。”
　　张伟脸上的笑容僵住。
　　“这话你们可能不爱听，但我还是要说，千万别对死兽抱有幻想。”
　　斗虎老气横秋地抽了一口烟：“它们上次放我们走，可能是想吃独食，可能是想放长线钓大鱼，可能是在捣鼓什么阴谋，但绝不可能是想跟我们做朋友。”
　　高阳不予置评，心底却认同斗虎的看法。
　　什么都可能作假，系统警告不会作假，当时，王子凯对高阳的杀意，高欣欣对自己的杀意，是千真万确的。
　　〖“你忘了，我可是神！有哥在，没末日。”〗
　　〖“我只是，忽然……很想杀了你。”〗
　　〖“哥，我们永远是家人，好不好？”〗
　　〖“你死了，我们就能永远在一起了，我向你保证。”〗
　　〖……〗
　　“高阳。”
　　高阳一愣，耳鸣消失，身旁的青灵在轻声喊他。
　　她投来一个眼神：没事吧？
　　高阳眨了下眼：没事。
　　青灵眼眸微转：那就别走神。
　　“棋快下完了，未来的轨迹不会有太多变化了，我现在告诉你们真相，也不会再改变什么因果。”
　　百里弋看向大家：“另外，我还可以告诉你们一件事，我的推演只算到了谢幕之战，战斗的结局，我完全算不出。”
　　“不过，跟推演无数次都是死局的绝望相比，未知结局就是最好的结局了。”
　　“我当初就是抓住唯一一个未知结局，才躲过一劫，偷渡到你们这一届。未知，就代表着希望尚存。”
　　“后面的事，为什么推演不出来了？”朱雀问。
　　“不知道。”百里弋苦笑一声：“可能局外人存在一个极限，如今，我才明白了老师的话。”
　　“命可渡，需自渡。运可改，需自改。”格里高念出来，他对这话印象深刻。
　　“是啊。”百里弋看向众人：“诸位，谢幕之战，你们得自己打。”
　　“那你呢？”朱雀问。
　　“回日记本。”百里弋微笑：“耐心等待。”
　　横木举起手，说不上紧张还是腼腆地推了下厚眼镜：“百里先生，我又想到一个问题，我们这届，一直没出现【红眼】【画家】和【反悔】的天赋者，是不是因为您呢？”
　　“是的，末尾12天赋大部分无法突破4级，恐怕也跟我有关。”
　　“如果这样，您不就等于干涉了我们的因果吗？”横木有些担心：“这会不会……出问题啊？”
　　“别担心，这是BUG。”百里弋神态自若：“我的确抢走了本该属于你们的天赋，但我是在上一届从苍道那拿到的，那是上一届的因果。这一届，我没领悟任何新天赋，我的存在，虽然导致苍道在这一届能分配的天赋和能量减少，但我并没直接改变这一届的因果，除十二符文，每一届之间都是隔绝开来的，具有独立性和完整性。”
　　“我举个例子你就懂了，我在厨师做菜前拿走一点佐料，不会影响厨师的发挥，他照样能做出一道好菜，但我要在厨师做菜的时候拿走一点佐料，影响就可大可小了。”
　　“原来如此。”横木谦虚地点头：“谢谢解答，我没问题了。”
　　“我有问题。”优雅端坐的白露再度开口。
　　“请讲。”百里弋侧身。
　　“死兽对应的是七宗罪？”白露问。
　　“是。”
　　“能力是什么，是否也跟七宗罪有关？”白露会在意这个，是因为她想挑选一个合适的敌人，给自己来一场风光大葬。
　　前面大家所聊的事，尽管颠覆了她的很多认知，但对于一个满心求死的人来说，已经没多少意义。
　　百里弋笑而不语，看来这些信息不能透露，可能会影响到他们的因果。
　　白露浅然一笑，不再多问。
　　“七个死兽啊，我们真的能打过？”面容苍白憔悴的扫晴，已经在担心更实际的问题。
　　“一起对付肯定没戏，但如果能想办法逐个击破，不是没有希望。”曲幽认真分析道。
　　“感觉很难。”九寒说：“死兽彼此之间肯定有感应，而且支援也很快，比如……”
　　九寒没说下去。
　　“比如死兽嫉妒。”斗虎不惯着，替九寒说出来：“那支援速度，我们都见识过了，分分钟就能赶到。”
　　“如果我们只做好杀死一个死兽的准备，结果一下支援好几个，被动的就是我们了。”
　　“那就转换思路，将计就计，埋伏好，把它们全引过来，打个措手不及，一举歼灭！”曲幽继续出谋划策。
　　斗虎先是一愣，然后看向朱雀，两人面面相觑，哑然失笑。
　　“曲幽。”朱雀笑容苦涩：“你是没见识过傲慢和嫉妒的能力，你要见识过，就会知道这种战术绝不可能。”
　　“就我们目前的战力。”斗虎揉着下巴上的胡茬：“我乐观估计，能同时对付三只死兽怕就是极限了，而且不知道要死多少人。”
　　“你们当初是怎么做的？”高阳看向百里。
　　“我们找一个最有利的时间，发起总攻，这便是谢幕之战。”百里弋回答。
　　“最有利的时间？”高阳发现了重点。
　　百里弋点头：“我老师，称之为苍劫三时辰。”


第一千零八十二章 待我不薄
　　“苍什么沉？”斗虎没听懂，大家也是云里雾里。
　　“苍天，渡劫，三个时辰。”百里弋拆开解释：“苍劫三时辰。”
　　“哦，我懂了。”了了解释道：“就是说，苍天会降雷劈死兽，死兽得渡劫，时间是六个小时。”
　　百里弋点点头：“那一晚月亮会变成白色，苍道会回光返照，所有高级兽的实力都将遭到一定的压制，死兽也不例外。”
　　“苍劫三时辰什么时候来？”朱雀问。
　　“死兽苏醒后的第四十九天。”百里弋说。
　　“等等！你告诉我们这些，不会改变我们的因果吧？”陈萤有点担心。
　　百里弋摇摇头：“我早推演无数次了，我说不说这些，你们都会在苍劫三时辰那晚发起谢幕之战。”
　　“那晚之后会怎样？”朱雀继续问。
　　“不知道。”百里弋很平静：“你们能不能打赢，打赢后会如何，究竟有没有终焉之门，究竟如何破局，我全都不知道。”
　　“算不出了？”斗虎问。
　　“是，全算不出了。”百里弋说：“这里，已经没我能做的事了。”
　　“四十九天，已经过去三天，时间很紧了啊。”贾博士有点为难：“我还好多研究没搞，好多猜想没证实呢！”
　　“百里，你还有什么建议？”高阳问。
　　百里弋笑而不语。
　　“搞毛哟，还以为天降大佬，没想到就是个路人甲。”斗虎摇头晃脑，一摸屁股口袋，拿出一个空烟盒，他十分烦躁，将烟盒一捏，扔进了篝火中。
　　“抱歉。”百里弋眼底掠过一丝悲伤：“其实我比你们任何人都更想上阵，早在一百年前，我就应该上阵了。”
　　“呵呵，当逃兵的感觉不好受吧。”斗虎打趣。
　　百里弋笑笑，还要说什么，忽然目光一凛，似乎有所感应。
　　他低头看了一眼手表：“各位，我要回去了。”
　　“诶，急啥，还有好多话想跟你聊呢。”斗虎急忙挽留。
　　“放心，还有机会的。”百里弋淡淡一笑笑：“现在，你们的因果要来了。”
　　百里弋说完便化为一团白色能量线条，钻进了日记本。
　　朱雀上前捡起日记本，抖落细沙，将它收好。
　　“刷——”
　　高阳分身忽然闪现到众人身旁：“有敌人，正在高速靠近！”
　　“几个？”高阳问。
　　“目前一个。”分身回答。
　　“曲幽。”高阳当机立断。
　　“空间传送！”曲幽迅速召唤出一扇传送门，一行人立刻冲进去，门的另一头连通着沙漠下方的实验室。
　　“贾博士！带走重要资料！”
　　“死猪，带上昏迷的天狗和肖辛。”
　　“其他人……”
　　“要来了！”扫晴的【灾难预感】已经预测到了。
　　“敌人很强！能量巨大！”陈萤也感应到了，大喊道。
　　“绝对结界！”
　　高阳迅速蹲下，双手猛拍地面。
　　海浪般的金色能量凭空涌现，贴着地面快速蔓延，接着爬上四周的墙壁，再封上天花板。
　　短短两秒，实验室就从内部被严实地封住。
　　同一时间，繁星闪烁的深蓝色夜幕之上，划过一颗深褐色的流星，那是一团螺旋状的能量团，它的头部越来越像一只马力全开的钻头，拖着狭长的尾迹，直冲沙漠腹地。
　　“空——”
　　几秒后，钻头扎入沙漠之中，激荡出一阵短暂的沙尘暴。
　　狂乱的褐色能量卷走了沙尘，沙漠腹地出现了一个足球场大小的坑洞，坑洞中央是一个半透明的金色结界。
　　结界内站着几十号人，虽然大多数人都惊慌失措，却毫发无损。
　　绝对结界的“顶盖”上站着一个精瘦的老头，他上身赤膊，下身拳击短裤，单膝跪地，一只拳头砸在绝对结界上。
　　他光着双脚，脚底涌动出一圈一圈的褐色能量。
　　来者正是死兽之一的角之愤怒，马克。
　　“哦？这个金龟壳，很有趣啊。”马克往后一跃，跳至绝对结界的“正门”前，隔着结界看向里头的人。
　　“贪婪没骗我，你们果然藏在这。”马克神色张狂，眼神兴奋，他朝里面大喊一声：“高阳是哪个？”
　　高阳站在人群最前方，淡淡回答：“是我。”
　　“死兽，愤怒，特来取你们小命。”马克自报家门。
　　高阳见马克第一眼，就觉得此人十分眼熟，这会儿他已经反应过来：“原来是你。”
　　马克微微一惊，凶野的目光变得越发癫狂：“是你！是你！我们之前就见过！既然如此，那个小杂碎肯定也……”
　　马克话未说完，一眼注意到高阳身后。
　　此刻，一个高大落拓的男人慢慢拨开人群，走到前头，他背着弑龙巨剑，面无表情，双眼通红，泪流满面。
　　斗虎声音颤抖：“臭老头，真没想到，你居然……是死兽。”
　　“小杂碎，你这是给吓尿裤了？真没出息啊，这么多年了，你还是一个废物。”马克满脸鄙夷。
　　“臭老头，我这不是怕，我是，我是……开心啊！”斗虎几乎泣不成声，用力拍着自己的胸膛：
　　“你知道，你知道这些年，我强忍着不杀你……有多痛苦么？”
　　“现在，我终于，终于可以痛痛快快地宰了你这个狗东西，世上还有比这更美妙的事么？”
　　“老天爷！你待我不薄啊！老天爷，你懂我啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　满脸泪水的斗虎仰起脑袋，张开双臂，疯癫大笑。
　　“乌——”
　　男人身体荡开一道强劲的能量，身边所有人都立刻感受到一股狂邪的压迫感，心脏莫名被什么攥紧了一下。
　　——【杀人专家】突破7级！
　　“刷——”
　　斗虎拔出背上的巨剑，他目光如炬，死死盯着结界外的马克：“高阳，我终于找到信念了，原来我这一生，都在等待这一刻，那就是宰了我的父亲。”
　　高阳心情复杂，想了半天，憋出两个字：“恭喜。”
　　“放我出去，今晚谁也别插手，这是我的家务事。”斗虎已经等不及了。
　　“你们可以打，但不是现在。”高阳很冷静。
　　斗虎一愣，狂喜之后，理智慢慢回归。
　　高阳的决策自然是对的，从马克刚才透露的话中，他们的位置是死兽贪婪找到的，既然如此，七只死兽只怕全都知道他们的藏身处了，这样的话，他们的对手绝不止一个，而马克，不过是最快赶到的一个。
　　若是这样，他们毫无胜算不说，斗虎也不可能跟马克痛快打一场。
　　现在要做的，就是立刻逃走，避免全军覆没。
　　他们要做的，就是拖到苍劫三时辰再战。在这之前，大家还有希望领悟新天赋和升8级天赋，为谢幕之战做足准备。
　　斗虎心有不甘地收回巨剑，“行，听你的，接下来怎么办？”


第一千零八十三章 思考
　　高阳在思考。
　　他先留意到一个细节，一小时前他召唤分身，利用两次【时空跃迁】把白露带过来，这导致他三天内无法再使用该技能。
　　百里弋显然推演出这些，但当时并没提醒高阳，应该是不想介入他们的因果，倒是无可指摘。
　　【时空跃迁】肯定是逃跑的最优方案，不过，高阳还准备了两个备用方案。
　　“刷——”
　　高阳瞬移到红晓晓身边，碰了一下她，接着瞬移到死猪身旁，碰了一下在死猪背上熟睡的天狗。
　　“鸦鲨，次元空间。”高阳下令：“其他人都进去。”
　　“是！”
　　大家没有任何质疑，立刻行动。
　　转眼，除高阳和鸦鲨，其他人都进入次元空间。
　　“翁——”
　　鸦鲨将次元空间关上。
　　这会高阳已经变出了分身，同时对鸦鲨转过身，“上来。”
　　鸦鲨跳上高阳的背。
　　“抓紧，速度会很快。”高阳提醒。
　　鸦鲨双手环抱高阳的脖子，双脚交叉锁住高阳的腰部，完全化身成高阳的“龟壳”。
　　高阳看一眼身旁的分身：“烧毁实验室，拖住他。”
　　“好。”
　　分身微微抬手，浑身立刻穿上了金色圣衣，四周缠绕着耀眼的流火。
　　——发动觉悟之力！
　　一秒后，高阳将所有属性点全部加在敏捷上。
　　“叮——”
　　绝对结界瞬间破碎，化为漫天的金色能量碎片。
　　同一时间，分身四周爆发出一道冲天的火柱，吞没了实验室。
　　背着鸦鲨的高阳早已消失不见。
　　“磅磅磅——”
　　夜空之上留下一连串音爆，高阳靠着【隐身】和【飞行】极速逃离，马克不可能再追上，也不可能找到隐身状态的高阳。
　　……
　　十几秒后，高阳已经背着鸦鲨飞往尼国边界处的大海。
　　高阳再改为使用【绝对结界】，顺着海上的官方通道继续飞行，追上一辆货轮，悄悄躲到船底的货物间。
　　逃离的整个过程，不到一分钟。
　　鸦鲨立刻打开次元空间，所有人都跑出来——在次元空间，生命体不能待超过十分钟，否则会有死亡的风险，非生命体就不用担心，但如果放很久，也会有“丢失”的风险。
　　“45个，一个不少。”陈萤快速点完人数，向高阳汇报。
　　“哇……”
　　高阳刚要说话，忽然捂住胸口，吐出一大口鲜血。
　　“高阳！”朱雀上前扶住高阳，“你怎么了？”
　　其他人也纷纷看过去，既慌乱又担心。
　　高阳脸色惨白，浑身上下快速遭受了一遍凌迟之痛，体内的能量路径也出现不小的破坏。
　　这时，青灵已经猜到了：“分身死了？”
　　高阳点点头，抹掉了嘴角的血。
　　尽管分身只有高阳的三成实力，但按斗虎的分类，已是T0.5的实力了，面对马克却才撑了一分钟。
　　“死兽一个个……都这么强的？”张伟一时间有些不自信了。
　　高阳凝神思考了几秒，摇摇头：“总感觉，分身是在向我传达什么信号。”
　　大家立刻安静下来，生怕惊扰到高阳的灵感。
　　高阳转身在一个木箱上坐下，双手合十，放在两腿间，微微弓背低头，紧闭双目：“陈萤、九寒，别放低戒备，我先思考一下。”
　　“好。”
　　“是。”
　　九寒、陈萤立刻发动天赋侦查四周。
　　青灵站在高阳身旁，一言不发。
　　朱雀也上前，将一只手放在高阳肩上，手心传导着温柔的能量，这没法恢复高阳体内深层次的伤害，但可以有效缓解他遭受的痛苦，让他更好集中精神思考。
　　“谢了。”高阳轻声道谢，不再言语。
　　——冷静，思考。
　　——首先，分身的任务是拖住马克掩护我逃走，不是跟马克死斗。
　　——马克没追上我，说明分身顺利完成任务。
　　——既然完成任务，就更没有必要死斗，而是想办法逃走，即便一时间逃不走，也能用“绝对结界”拖延时间，思考对策，从长计议。
　　——难道是其他死兽过来支援，分身意识到自己绝无可能逃走？
　　——其他死兽过来支援是合理的，马克一看就很冲动，最先赶过来，其他死兽应该随后赶到。
　　——这里排除死兽……嫉妒，它的速度快到恐怖，如果要来，肯定第一个赶到。
　　——这样的话，来支援的死兽应该是贪婪，毕竟我们的位置也是贪婪发现的，贪婪为什么能找到我们，这个先不管。
　　——不过，即便出现多个死兽，分身也不可能自暴自弃，他定会坚持到最后一刻，这才是他（我）的风格。
　　——很有可能，分身是主动自杀的。
　　——分身这样做，必然有充分的理由。
　　——一个人自杀，无非是宁死不屈，或者说不希望自己被利用。
　　——分身是独立个体，只要身躯不遭受严重破坏，即便成了尸体，也不会马上“消失”，的确可以被利用。
　　——难道说，死兽阵营有类似【傀儡大师】的能力，可以支配尸体？
　　——还是说，它们有类似【等价交换】的能力，可以审问尸体？
　　——这样的话，分身会用【焚天】自杀。
　　——这样不仅能重创敌人，还能确保尸体灰飞烟灭，不给它们支配和审问的机会。
　　——等等，有说不通的地方。
　　——分身在短暂的交锋中，怎么能确定死兽拥有支配或审问尸体的能力？
　　——即便分身考虑到这种可能性，也可以躲在“绝对结界”内慎重思考和分析，再下决定。
　　——可真实情况是，分身很快就自杀了。
　　——反着推，说明分身确实第一时间就断定死兽阵营里有人可以支配或审问尸体。
　　——继续推，这说明死兽阵营中有分身熟悉的面孔，比如……傲慢和嫉妒之于我，马克之于斗虎，都是熟人，对彼此很了解。
　　——首先排除朱雀，朱雀在我这，也排除麒麟，他的尸体是我亲自火化的。
　　——等等，还有一具尸体！


第一千零八十四章 兵分两路
　　——李某人！
　　——她的尸体没有火化！
　　——难道死兽支配了李某人的尸体，还可以使用李某人的【先知】？
　　——很有可能。
　　——如果我的分身看到的是李某人，一定会立刻自焚，因为李某人的【先知】有个可怕的能力，能通过跟目标或目标的人体组织签订一次性契约，窥探到目标未来一段时间内的“命运切片”。
　　——我的分身就等于我，如果分身落入“李某人”之手，她就可以通过分身看到我的“命运切片”，侠水事件就会重演。
　　——说起来，贪婪为何能找到我们的藏身处？难道也跟【先知】有关？
　　——贪婪、贪兽、都有一个“贪”字，难道贪婪也具备寄宿觉醒者的能力？
　　——难道说……贪婪寄宿了李某人的尸体，再通过李某人的【先知】找到我们的藏身处？
　　——等等，就算这些成立，它也需要跟目标的人体组织签约，不可能凭空窥探我们的。
　　“命运切片”。
　　——难道！是我的手！
　　——当时在枯井处，我的手被……傲慢捏爆，留下了血液和断指。被寄宿的李某人，一定是靠我的断指窥探到我的“命运切片”，从而找到了我们。
　　——如果是这样，就太危险了。
　　——不行，这事必须证实一下，否则后患无穷。
　　高阳抬头，睁开双眼。
　　“有答案了？”朱雀的手还放在高阳肩上。
　　高阳微微点头：“先说结论，李某人的尸体很可能被死兽贪婪寄宿了，贪婪是通过李某人的‘命运切片’这一能力，找到的我。”
　　高阳举起右手：“我之前的右手，留在了枯井处。”
　　朱雀回想起王子凯捏爆高阳手掌的一幕，心下一惊，恍然大悟：“原来如此！这确实很有可能！”
　　“我短时间不能跟你们待在一块，不安全。”
　　朱雀点头：“明白。”
　　高阳起身，抬手将要脑后的长发扎起：“我立刻回离城确认一下李某人的尸体还在不在，你们自行找地方藏起来。”
　　“好，小心点。”朱雀并不担心高阳的生存能力，她又想到什么：“日记本呢？”
　　高阳略一思考：“我带着吧。”
　　“行。”朱雀拿出日记本，递给高阳。
　　高阳将其放进薄风衣的胸前内袋，这时，守在一旁的青灵开口了：“高阳，我们一起。”
　　高阳摇头：“不，你留下。”
　　青灵冰冷地重复：“我们一起。”
　　高阳愣住。
　　——“高阳，无论发生什么事，我都会在你身旁支持你。我对你，只有一个要求。”
　　——“你说。”
　　——“一定要赢。”
　　高阳淡淡一笑：“青灵，你现在是最强战力之一，你得留下来保护大家，这不是我一个人的战斗，没有大家，我赢不了。”
　　青灵直勾勾地盯着高阳，认真思考眼前的人有几分认真，几份忽悠。
　　几秒后，她被高阳说服了，冷冷转身：“随你便。”
　　“等下。”高阳喊住青灵。
　　“怎么？”青灵转身。
　　高阳上前一步，伸出手，用食指轻轻摁了一下青灵的眉心，留下一颗金色的“痣”。
　　接着，高阳又在朱雀、斗虎的额头上分别留下一颗金痣，三套“金色圣衣”的名额便用完了。
　　高阳最后看一眼青灵、朱雀、斗虎三人：“我们兵分两路，各自小心。”
　　“交给我。”斗虎点点头，他打算带大家去西国避一避，不过他没说出来，得防着高阳的“命运切片”被人窥探。
　　高阳点点头，“刷”一声消失。
　　高阳离开后，白露来到朱雀身边：“我也走了。”
　　“你不跟我们一起？”朱雀有点意外。
　　“死兽要杀的是觉醒者，关鬼什么事？”白露笑容冷淡：“我跟高阳是朋友，但跟你们又不是。”
　　朱雀一时哑口无言，她旋即淡淡一笑：“请便。”
　　白露没说再见，转身离开。
　　“你真不留一下啊？”斗虎站在一旁，抄着双手：“说不定人家只是傲娇呢，你说说好话她就不走了。”
　　“要不你去说说？”朱雀瞪斗虎一眼。
　　斗虎打了个哈哈：“算了，人鬼殊途，没必要硬凑。”
　　……
　　清晨六点，西国西部。
　　荒漠地带，某个岩石山地下，十二生肖秘密据地。
　　房间昏暗空荡，尽头的墙上立着一台乌金制成的冬眠舱，旁边连接着复杂的配套设备。
　　斗虎坐在一把折叠椅上，身体后仰，双手枕头，双脚交叉，搭在冬眠舱的舱盖上，嘴里叼着半根烟，不修边幅的落拓脸庞在闪烁的信号灯下一明一灭。
　　斗虎拿起烟，抖落了一下烟灰，双眼无神地看着天花板：“目前我就见过三只死兽，王子凯、高欣欣，还有我老子。”
　　“直观感受，王子凯应该最强，毕竟傲慢是七宗罪之首，况且那小子兽格苏醒前就强得离谱，俗话说得好，洗白弱三分，黑化强十倍。”
　　“至于高欣欣，就目前展现出来的速度和破坏力已经非常恐怖，除非我和青灵合力对付，还要靠朱雀的‘三倍强化’爆种，否则我想不到怎么赢。”
　　“马克那臭老头也挺猛，就目前的表现，至少也是青龙的水平。”
　　“现在只能寄希望于苍劫三时辰，也不知道能对死兽削弱多少。”
　　“即便是最顺利的情况，我们在那晚把死兽全干掉，之后要何去何从也不知道，还是一头雾水。”
　　“情况就是这样，龙，该醒了，不然真得睡过头了。”
　　斗虎说完，盯着冬眠舱上的信号灯看。
　　信号灯有红黄绿三个灯泡，目前闪烁的是红灯，说明龙在冬眠状态。
　　如果开始闪烁黄灯，说明龙开始苏醒，苏醒过程短的话半小时，长的话要一两天。
　　当龙正式苏醒，可以随时打开冬眠舱，绿灯就会闪烁。
　　斗虎等了好几分钟，闪烁的依然是红灯。
　　“咚！”
　　斗虎很不爽，重重踹了一脚冬眠舱：“你有什么毛病啊，这都不醒？！麒麟死了，十二符文也齐了，你不是要开门么？你有本事冬眠，你有本事去开门啊！”
　　“还是说你一直在骗我们，麒麟说得对，这世上根本没有门！只有他妈的贪吃蛇！只有他妈的概率清零！”
　　“咚！”
　　斗虎又是一脚踹在冬眠舱上。
　　“死兽啊，七个啊，个个T0战力啊，都出六神装过来推家了，你怎么还睡得着啊你！”
　　斗虎越说越气，他站起来，一脚踢飞椅子，掏出一根烟点上，吞云吐雾。
　　“龙，话放这了，再给你一根烟的时间，立刻醒，不然我掀棺材板了！”


第一千零八十五章 屁都不是
　　斗虎叼着烟，架子很足，却抽得不快，几分钟过去，冬眠舱上的黄灯没亮。
　　“好好好！装聋作哑是吧！”
　　斗虎脚一抬，撩起地上的乌金巨剑：“知道它叫什么名字么？弑龙巨剑！这一刀下去可不跟你闹着玩，再不醒，我把你连人带盒切成两半！”
　　黄灯没亮。
　　“呲——”
　　斗虎狠狠将巨剑插入地面，又掏出一根烟：“好好好！你行！等着，我再抽根烟，抽完这根我就剁了你！”
　　斗虎又开始吞云吐雾，这次抽得更慢，他双眼直勾勾地盯着信号灯，短短几分钟，脑子里全是黄颜色。
　　他几乎把这辈子见过的所有跟黄颜色有关的东西全想了一遍，他恨不能用全部这些事物，换眼前一盏亮起的信号灯。
　　黄灯没亮。
　　“刷——”
　　斗虎弹走烟蒂，拔出弑龙巨剑，高高举起。
　　“龙！最后给你一次机会！你别逼我！”斗虎目露凶光，杀气腾腾。
　　五秒过去。
　　十秒过去。
　　黄灯没亮。
　　“哗——”
　　斗虎劈下去，一道剑气荡开来，将冬眠舱上的灰尘全部吹散，但也仅此而已，巨剑距离最后一厘米时停下，没有劈开冬眠舱。
　　“妈的你爱睡多久睡多久！老子不管你了！”
　　斗虎气冲冲地收回巨剑，转身就走，走了两步，他气不过，转身朝冬眠舱吐了一口浓痰。
　　“以后我是十二生肖老大！你屁都不是！”
　　“听到没！你屁都不是！”
　　“垃圾玩意！”
　　“磅！”
　　男人重重摔上门。
　　……
　　离城，北归殡仪馆。
　　天将亮未亮，保安室里凌乱昏暗，一名保安趴在沙发上沉沉睡去。
　　一旁的电脑开着，荧光闪烁，一个穿薄风衣的黑发少年坐在电脑前，聚精会神地看着停尸房所有摄像头的监控画面，一共切了十个屏，全以最快速度播放。
　　高阳保持这样的强度整整两个小时了。
　　回到离城后，他第一时间赶往这里的停尸间查看，李某人的尸体果然消失了。
　　高阳只能通过监控寻找线索，果然，4月1号傍晚有几分钟，整栋停尸房的监控全部失灵，只有一片白色噪点，像是被某种能量场干扰了。
　　高阳反复对比时间，正是号角之王唤醒死兽的那几分钟。
　　确认没其他线索了，高阳关上电脑，闭上双眼，捏了捏眉心，一边缓解眼睛，一边凝神思考。
　　——目前的证据表明，号角之王吹响号角后七死兽立刻苏醒，李某人的尸体也同时失踪了。
　　——这不应该啊。
　　——按正常逻辑，死兽苏醒后要不立刻寻找同伴，要不立刻搜寻觉醒者。如果是知道我在哪的死兽，比如……嫉妒，会直接来找我。
　　——假设，死兽之间彼此可以感应，贪婪苏醒后，立刻前往枯井处见到傲慢和嫉妒，然后看到我留下的血液和断指。
　　——傲慢和嫉妒都知道李某人拥有【先知】，恰好，死兽贪婪拥有寄宿的能力，于是傲慢和嫉妒让贪婪寄宿李某人的尸体，再通过我的断指窥探我的“命运切片”，最后找到我们，一网打尽。
　　——这勉强说得通，但时间对不上。
　　——因为死兽苏醒的同时，李某人的尸体就失踪了，但按照我的推论，两件事应该是先后关系，至少也得相隔半小时。
　　——这只能说明，“死兽苏醒”跟“李某人的尸体”两者之间，本身就存在深层次的联系，所以才会同时发生。
　　——两者会有什么联系？
　　——等等！难道……李某人就是贪婪？！
　　——很有可能，贪兽之王尘埃和明镜，可以隐性寄宿在活人身上，那贪婪也应该可以。
　　——假设，贪婪一直隐性寄宿在李某人体内，就像尘埃这些年一直隐性寄宿在黄连体内……
　　——等等，有地方说不通。
　　——如果我爷爷的号角声才是唤醒死兽的关键，为什么贪婪能提前苏醒，李某人又是什么时候被贪婪寄宿的？
　　——莫非是……白灾？！
　　——按李某人的说法，当初有几只妄兽想要消灭人类，玄门为了阻止这场灾难几乎灭门，李某人也遭到袭击，双腿瘫痪。
　　——对觉醒者来说，普通伤害都是可以治好的，别说双腿受伤，就算双腿被砍断，也有办法治好。
　　——受伤却治不好的情况，目前只有麒麟、青灵、李某人，麒麟的腿伤是窥探神的代价，青灵的断臂是被咒渊摧毁的。
　　——李某人的双腿治不好，肯定不是普通伤害，难道，真是死兽寄生导致的？
　　——先试试，看能不能把这些事串起来。
　　——当初几只妄兽决定答卷，目的是消灭全人类，但他们不认为自己有能力办到，所以“白灾计划”表面上是跟玄门的大战，实际上可能是某种仪式，目的是跳过号角之王，跳过苍道的规则，提前唤醒死兽。
　　——于是，死兽中的贪婪，被提前唤醒。
　　——提前苏醒的贪婪并非最终形态，还付出了一定代价，才神不知鬼不觉地寄宿到李某人的双腿上。
　　——当然，不能排除一切就是贪婪引导的，可能贪婪没苏醒前就拥有一定的能力，引导那些妄兽来帮自己寄生李某人。
　　——这是可能的，比如傲慢，兽格苏醒前也展现出部分死兽的能力。
　　——继续推。
　　——按后来的复盘结果，李某人认为我是咒渊，是因为梦到了这样的未来，但这只是麒麟为她准备的美梦。
　　——对此我一直很怀疑，李某人的【先知】，会分不出真假？
　　——现在好像说得通了，因为李某人被贪婪寄宿了，是贪婪暗中做了手脚，让李某人没能分辨出来，贪婪这样做，自然是为了消灭我。
　　——还有一点值得注意，李某人拿到知识符文，却一直升不了8级【先知】，可能也是被贪婪寄宿的原因。
　　——等下，李某人没有升8级，却突然领悟了一个所谓“7.5级”的新天赋——命运切片。
　　——难道说，这个能力来自贪婪？
　　高阳惊讶地睁开双眼，总觉得自己好像接近真相了，离自己的推理变成事实，似乎就差一块拼图，它远在天边又近在眼前。
　　——想起来！快想起来！
　　“啊！”
　　高阳大喊一声，喊出了四个字。


第一千零八十六章 C
　　“苍之神母！”
　　——没错，如果死兽贪婪就是苍之神母，很多事都说得通了！
　　——首先，两者的时间、行为轨迹和目标都高度重合。
　　——还有一件事，当初我去抢贾博士，明镜和尼古为何能提前埋伏我，我一直没想明白。
　　——如果是苍之神母（李某人）窥探了贾博士的“命运切片”，得出我会出现在那的准确时间，再安排手下埋伏，就很合理了。
　　——不过，贪婪为何不一开始就使用“命运切片”来对付我？
　　——或许因为它是隐性寄宿，能力被苍道压制，需要慢慢恢复，如果强行使用，可能被李某人察觉，导致不得不杀死李某人，从而暴露身份，这就跟尘埃和黄连之间的关系一样。
　　——但随着咒渊降临，苍道力量极速衰退，渐渐压制不住死兽的能力——傲慢兽格苏醒之前，越来越强也能证明这一点，于是贪婪便可以在不被李某人察觉的情况下渐渐主导她，还让她错觉自己领悟了“7.5级”的新天赋——命运切片。
　　——总结一下，死兽贪婪就是苍之神母，很早就创立了苍母教，联合部分妄兽策划“白灾”事件，然后隐性寄宿了李某人，再通过百川团领袖和苍之神母一明一暗的身份，暗中布局，实现自己的目的。
　　——贪婪的目的至少有两个，一个杀死神嗣，也就是我；还有一个是找到号角之王，唤醒七死兽，消灭所有觉醒者，这应该也是所有死兽的使命。
　　——可惜号角之王是我爷爷，跟我奶奶做了约定，一直藏到现在，没能让贪婪的阴谋得逞。
　　“呼——”
　　高阳长舒一口气，花了几分钟把事情重新梳理一遍，没发现大的矛盾之处和遗漏。
　　他立刻给九寒编了一条两百字的短信，把自己的猜测简单说明了下。
　　不到半分钟，九寒就回了一条短信：
    『艹』
　　几秒后，他又补发一条短信：
    『收到』
　　高阳盯着手机愣了足足几秒，这好像还是九寒第一次说脏话，可见，这个猜测给他造成的冲击。
　　高阳很能理解九寒看到短信后的心情。
　　谁能想到，做梦都想杀死的仇人一直近在眼前，如果不是号角之王吹响号角，九寒可能永远都找不到苍之神母。
　　冥冥之中，一切水到渠成。
　　挡在觉醒者前面的最大阻碍，正是自己不共戴天的仇敌，新仇旧恨一起算，九寒今晚怕是得失眠了。
　　高阳也会失眠，准确说，他毫无困意。
　　高阳清理掉自己来过的痕迹，离开保安室，打了一辆出租车，回到山青区。
　　一路上，天渐渐亮了，离城在清透的晨光中苏醒。
　　高阳望着车窗外的街景，耳边是渐渐喧嚣的车水马龙，心生感慨。
　　如今七死兽觉醒了，高级兽也在短短一年内死得差不多了，只剩下这些迷失者们还在尽职尽责地生活着。
　　讽刺的是，这座城市跟之前似乎并没有两样，甚至……更加美好了。
　　这些迷失者，不会思考自己是不是苍道和迷雾对抗的产物，也不会追问自己究竟存不存在，更不会质疑自己的一言一行一念是否出于自由意志。
　　它们快乐，是真切的快乐。
　　它们痛苦，是真实的痛苦。
　　它们只爱当下，不问末日。
　　它们最不幸，也最幸运。
　　高阳思绪纷飞，直到车在路边停下。
　　高阳付钱下车，抬头就看见熟悉的小区，那是自己生活多年的地方。
　　高阳像往常一样，走到单元楼，坐电梯回家，他站在家门口，一摸口袋，才发现自己早没了家里的钥匙。
　　高阳愣在原地，胸口被某种隐秘而细微的东西扎了一下，创口不大，但直接洞穿。
　　花了好一会，他才调整了急促的呼吸，平静下来。
　　确认四周没人，他一个瞬移进了屋。
　　高阳来到玄关处，首先检查了下鞋柜，确定妹妹没回过家。
　　他习惯性地踢掉鞋，换上拖鞋。
　　高阳没开灯，去拉开了窗帘，朦胧的晨曦洒进来，暗沉的厅堂瞬间明亮。
　　老旧却温馨的布沙发，堆满日用品和散装零食的玻璃茶几，占地还不实用的一体电视柜，把饭厅区隔开的复古餐边柜，墙角的盆栽——裁剪成五杆的幸福树，挂在墙上的全家福，装饰画和十字绣。
　　家还是记忆中的那个家，只是多了些灰尘。
　　高阳穿过客厅，来到妹妹的房门口，那是一个六七平的小屋。
　　爸爸带一家人搬来离城时，买下了三室一厅的屋子，年纪小的时候，高阳跟高欣欣睡上下铺，奶奶一个房间，爸妈一个房间。
　　兄妹两年纪大了，高欣欣就跟奶奶睡，但还是有一些不便。
　　爸妈商量了下，找来装修工，把奶奶的卧室隔成一大一小两个房间，高欣欣住小房间。
　　高阳心疼妹妹，主动跟她换房间，高欣欣却不换，说自己就爱小房间，很有安全感。
　　小时候在老家，兄妹俩就喜欢躲在狭窄的地方，比如储物间、小阁楼、后山的溶洞，把它们当成自己的秘密基地。
　　慢慢的两兄妹长大了，不再沉迷秘密基地，但对小空间的喜好，高欣欣却保留了下来。
　　高阳抬头，门上有三个小粒子头像的挂钩，中间挂着一个DIY小纸牌，正面写着“敲门”，反面写着“勿扰”。
　　现在，小纸牌示人的一面是“敲门”。
　　高阳敲了敲门，无人回应。
　　“我进来了。”高阳跟空气说着话，轻轻推开了门。


第一千零八十七章 最好时
　　房间窄小，墙壁上意外的很干净，没贴海报。
　　空气中还残留着很淡的清香，那是高欣欣常用洗发水的气味。
　　一张靠墙角的床就占据房间一半空间，灰蓝色的枕头和被褥有点乱，一看就是起床太晚匆忙出门。
　　床底是可拉抽屉，那是高欣欣的小衣柜，她的贴身衣物和喜欢的lo裙都放在里头，日常衣服则放在奶奶房间的衣柜。
　　窗前是一张小书桌，清透的窗帘舞动着，窗外的防盗窗上挂着一个圆形多夹铁衣架，上面晾着几双袜子。
　　书桌旁的地上放着一个白色美术工具箱，装满了画笔和颜料，高阳经常帮高欣欣提，还挺沉的。
　　墙角还有一块备用画板，上面用小图钉钉着一副没画完的静物组合素描。
　　高阳看向书桌，上面立着小相框，里头是一张全家福，那是在牛尔代夫海滩上的合照，王子凯也在。
　　奶奶和高欣欣相互挽着手臂，站在最中间，爸爸妈妈一左一右凑过来，个头最高的王子凯和高阳则勾肩搭背，站在后面。
　　万里无云，海水碧蓝，阳光下的六人笑容灿烂。
　　书桌上还放着一个厚厚的速写本。高阳拿起速写本，随意翻阅，都是一些街头人物的速写。
　　坐在公园长椅上晒太阳的老奶奶，超市柜台后面打盹的收银员大妈，坐在公交车上打电话的业务员大叔，夜晚在江边漫步的夫妻。
　　绝大多数的速写对象，都是老奶奶和中年男女。
　　高阳胸口一阵绞痛，又有些喘不上气。
　　他放下速写本，蓦地，一张夹在里头的照片滑落到了桌上，正是去年除夕，高阳、高欣欣、王子凯、初雪的合照。
　　照片中夕阳很美，晚风忽至，大家的头发被吹乱，笑容多了褶皱，心中也满是波澜，那是一张状况百出的“失败”合照。
　　照片的留白处，写有一句娟秀的钢笔字——
　　『看似遗憾事，已是最好时』
　　高阳想要拿起照片，手却仿佛千斤重，怎么也抬不起来。
　　他脸色煞白，呼吸又开始急促，赶在耳鸣灌满世界前，他转身疾走，冲出房间。
　　“叮铃——”
　　高阳刚回到客厅，门铃响起了。
　　高阳立刻警觉，六感开到最大。
　　门外确实站着一个人，从气息来判断，没有危险。
　　高阳没有大意，用“金色圣衣”武装自己，做好随时战斗或逃走的准备。
　　“叮铃——”
　　门铃又响了，几秒后，门外传出声音：“高欣欣，你在家吗？”
　　高阳认识这个声音，是妹妹的高中同学，广焕。
　　“你好几天没来上学了，你和你哥的电话都打不通，大家都很担心你。”
　　“我刚经过你家，发现你家窗帘拉开了，你是不是在家？”
　　“如果你在家，就回一声好吗？”
　　高阳站在客厅，静静望着玄关处的门。
　　“高欣欣，如果你在家，请听我说，我不是变态，我只是真的很担心你，所以每天上下学都会来你家附近看看……”
　　“那天在街头我忽然晕倒了，醒来时你就不见了，是不是发生了什么事情啊？”
　　“高欣欣，如果你有什么困难，或者烦恼，你可以跟我说，虽然，虽然我不一定能帮上太多忙，但是……”
　　“咔嚓。”
　　门开了，正说着话的广焕吓一大跳，只见高阳站在门口，脸色冷漠而苍白。
　　“高阳哥！你回家了？太好了！”广焕又惊又喜：“高欣欣好几天没来上学了，是发生什么事了么？”
　　高阳轻轻点头，声音冷硬：“高欣欣退学了。”
　　“啊？”广焕始料未及：“为什么退学啊？这，这也太突然了。”
　　“我们打算出国了。”高阳说。
　　“为什么？”广焕无法接受。
　　“我们一个远房亲戚在国外，我们打算过去跟他一起生活。”高阳说。
　　“这样啊……”广焕低下头，心中很难过：这么大的事，高欣欣竟然从来没跟他提过。
　　广焕抬起头，目光灼热：“高阳哥，我能跟高欣欣告个别么？”
　　“不能。”高阳说。
　　“为什么？”
　　“她已经出国了，我回来处理一些事，处理完就走了。”高阳说。
　　广焕大受打击，还是很不甘心：“那能不能，留个高欣欣的联系方式给我……”
　　“广焕。”高阳冰冷地打断道：“高欣欣不会再回来了，你就当她不存在了。”
　　广焕愣住，眼眶变得通红，他忽然大吼一声：“高阳哥！你在说什么啊？你怎么能说出这种话！”
　　“再见。”
　　高阳关上门。
　　“砰——砰砰——”
　　广焕在外头疯狂砸门，他从来没有过这么生气过：“高阳哥！开门！说清楚！你把话说清楚！”
　　“什么叫当她不存在？我们每天上下学，每天一起吃饭，一起画画，她有心事还经常找我聊天，还找我陪着逛街，给你买生日礼物！”
　　“是，我是喜欢她！我也知道她不喜欢我，但我们至少也是朋友啊！她为什么要这样对朋友啊？”
　　“上次也是，这次也是，一声不哼就消失了，她怎么能这么绝情啊！”
　　“砰——砰砰砰——”
　　广焕失声痛哭，不断砸门。
　　“开门！开门啊！”
　　“她为什么要这么对我啊！”
　　“她就不讲一点感情么？她难道没有心么？”
　　“为什么？为什么啊？”
　　“告诉我为什么！”
　　……
　　光线照不到的玄关内，高阳颓坐在地，背靠冰冷的铁门，化为一尊沉默的雕像。


第一千零八十八章 战力对折
　　深夜，西国西部，某小镇。
　　小镇上绿化茂盛，街道宽敞，建筑稀疏，多是木质的独栋房屋，月光之下，萧索寂静。
　　小镇后方是大片的松林和荒草地，再往后是延绵于天边的雪山，当然，这些都已经是迷雾。
　　实际上，这座小镇的一半区域都被迷雾吞噬，仅剩的一半区域也早不见了居民，成了一座被遗忘的死镇。
　　小镇北部建有一座中学，里头的建筑布局奇怪，操场和教学楼挤在了一块，一栋篮球馆却远离操场，灯火通明。
　　球馆内的球场上铺着几十只睡袋，四周码放着不少生活用品，几只篮球收纳筐里放着不少装备和武器。
　　几十个觉醒者在馆内休息，除外出巡逻的人，全员禁止外出。
　　“咚——啪——”
　　“咚——啪——”
　　有节奏的篮板声和接球声回荡在空旷的篮球馆。
　　斗虎坐在观众席上，嘴里叼着半根烟，手拿一只篮球，轻松一丢，篮球笔直飞向球场上的篮板，接着呈75度角弹向对面的观众席，再被老7稳稳接住。
　　老7用力一扔，又按照相同的运动轨迹把篮球送回斗虎的手中。
　　两人不断接球抛球，玩了快半小时。
　　自上次逃走，已经过去整整三天。来西国后，斗虎单独见了一趟龙，其他人则在这里休整，计划跟高阳汇合后再从长计议。
　　这三天，除了九寒收到高阳的短信后，大家激动地开了一个会，其余时间都挺无聊的。斗虎更是闲出了屁，这才跟老7丢球打发时间。
　　朱雀坐在睡袋上，喝着罐装咖啡，一直在思考什么，这会总算有了想法。
　　她抬头，看准时机，将空咖啡罐一扔，命中飞过头顶的篮球，中断了篮球原本的轨迹，篮球斜飞出去。
　　张伟正在跟横木、木子土、大黄蜂几个人吹牛，一只篮球直接砸到了他的脑袋上，他“啊”地惨叫一声。
　　“别玩了。”朱雀朝斗虎喊道：“过来。”
　　“干什么？”斗虎一副吊儿郎当的样子。
　　“叫你来就来！”朱雀不耐烦。
　　斗虎不情不愿地起身，用力一跃，飞向球场上的朱雀。他人高马大，落地时却几乎没有声音。
　　斗虎朝观众席的老7喊道：“刚算你输，记得给我洗一周臭袜子。”
　　老7有点委屈：“为什么啊，刚明明是朱雀姐打断了球。”
　　“那你让朱雀给我洗。”
　　一直暗中爱慕朱雀的老7，脑补了一下那个画面，顿时火冒三丈：“不行！我洗！”
　　“这才对嘛。”斗虎很满意，他扭头看向朱雀，故作殷切：“朱雀长老，有什么吩咐呀？”
　　“别嬉皮笑脸，谈正事。”朱雀白他一眼。
　　“现在能有什么正事？”斗虎半信半疑。
　　朱雀故作神秘地笑了笑：“我想到一个办法，可以增加我方实力，更好地迎接谢幕之战。”
　　“真的？”斗虎来精神了，他盘腿坐下，洗耳恭听。
　　“先来根烟。”朱雀勾勾手。
　　“你不是都戒了么？”斗虎说。
　　“今天破例。”朱雀说。
　　“你怎么天天破例？”斗虎皱眉：“不行，回头小阳阳知道了又得骂我。”
　　“你不说我不说他怎么会知道？他不知道，就等于没抽。”朱雀强词夺理，“赶紧的！”
　　斗虎无奈，摸出一个干瘪的烟盒和打火机扔给朱雀。朱雀娴熟地点上烟，吸了一口，朝斗虎微笑：“你知道的，我【等价交换】8级了。”
　　“我也7了！很快就能升8！”斗虎一脸不服气。
　　“谁跟你比了，幼稚！”朱雀又瞪了他一眼，“知道我的8级技能是什么吗？”
　　“知道啊，那什么……”斗虎认真想了下：“生命商城？”
　　“是生命银行！”朱雀真想给他一脚：“它的核心能力，是可以永久转换生命体之间的生命、能量和天赋。”
　　“我知道啊。”斗虎不以为然，他忽然一惊：“等等，你想转移天赋？”
　　朱雀点点头：“你们跟麒麟交手过，应该很清楚多天赋集中在一人身上，绝对是一加一大于二的效果。”
　　斗虎眼睛一亮：“所以你想把所有人的天赋都集中在一个人身上？”
　　“理论上可行，但实际上……”朱雀摇摇头：“我们没那个时间了。”
　　斗虎也掏出一根烟，放在手上把玩：“继续说。”
　　“我的生命银行，可以自由转换目标之间的生命，可以一对一、多对多，但也有很多限制，首先交易方必须自愿，否则有失败风险，效果也会打折，另外，交易过的目标，一年内不能再次交易。”
　　“能量和天赋的转移，限制更多，首先交易只能一对一，就是说，一个人的天赋只能转移给另一个人，而且一旦转移便永久不能归还，而且任何人一年以内只能交易一次，包括我自己。
　　“当然，作为中介人我不受该限制，但作为交易方我跟大家一样。另外，生命、能量和天赋的交易次数是重叠的，所以我和高阳今年不能再做任何交易了。”
　　斗虎挠了挠头：“等于说，即便是理想状态，跟死兽开战前，我们最多只能把一半人的天赋转移给另一半人，等于是战力对折。”
　　“对。”朱雀点头：“把所有天赋集中到一人身上，是不可能了。”
　　斗虎摸着下巴：“只是战力对折也不错，还可以避免更多牺牲。”
　　“我也这样认为。”朱雀看向四周的同伴：“不想参战的人，可以自愿把能量和天赋转移给其他人，这样他们几乎就变回了普通人，不会再被死兽针对，也不用害怕会牺牲。如果最终我们赢了，他们就能一直活下去，如果输了，大家无非一起死，没区别。”
　　“听上去不错，大家应该会支持。”斗虎笑了。
　　“嗯，等高阳回来，我们再开会决定。”朱雀说。
　　“行！”
　　斗虎跃跃欲试，又有事忙活了。
　　他开始物色适合的人选，完全没考虑对方是否会自愿放弃天赋。
　　此刻，青灵、奈奈、了了、红晓晓正坐在一起，吃着泡面。
　　“啊，好想吃跳跳蛙啊。”了了看着手中的泡面，已经有点犯恶心。
　　“我也有点想吃我妈烧的菜了。”红晓晓叹了口气。
　　聊到吃的，青灵也不自觉放下手中的泡面：
　　刘大爷麻辣烫里的红薯粉，黄警官做的红烧排骨，林阿姨做的水煮鱼，离城大学对面夜宵摊的牛杂粉，高阳大伯做的口味花甲……
　　青灵的思绪刚要飘远，忽然后背一凉！


第一千零八十九章 月亮真美
　　青灵感觉到有人盯着自己，还带有强烈的情绪。
　　她立刻回头，发现斗虎正坐在球场外的教练椅上，翘着二郎腿，把玩着煤油打火机，看着她们四个人微笑，眼中满是浑浊的欲望。
　　“嘶！”了了顺着青灵目光看去，也发现了斗虎：“虎叔是在看我们么？眼神好猥琐啊。”
　　“啊？”红晓晓迟钝地抬起头，一眼迎上虎叔的笑脸，顿时一哆嗦，“他看上去好……”
　　红晓晓没敢说出那两个字，奈奈一脸鄙夷，大声说了出来。
　　“恶心！”
　　“小声点。”了了赶忙低头，假装继续吃面，“你别说，眼神真的很下流，难道对我们有非分之想？”
　　红晓晓整个人都不好了：“不会吧，虎叔，不是那种人啊！”
　　“呵，以前不是，不代表永远不是。”了了半开玩笑地说：“可能被概率清零整绝望了，自暴自弃，决定及时行乐，沉迷美色。”
　　红晓晓试着想象了一下斗虎好色的画面：“啊！不行，我接受不了，画风太奇怪了。”
　　“哼！”奈奈冷笑一声：“他分明是在觊觎吾王的神力！”
　　青灵没有参与三人的话题，继续吃着泡面。
　　在青灵看来，以上都不是问题，不管斗虎是觊觎她的身体还是能力，她都可以提刀砍了他。
　　不远处的斗虎完全不知道四个女生在如何讨论他。
　　他一边玩着打火机，一边喃喃自语：“果然还是最想要青灵的天赋啊，到手之后直接单挑死兽。”
　　“红晓晓的天赋也不错，主要是够赖皮，发挥得好有奇效。”
　　“不过长远来说，了了才是潜力股，毕竟有慧根嘛。”
　　“奈奈的天赋嘛，感觉比较一般了，没有对比没有伤害啊……”
　　斗虎收回目光，又开始物色其他同伴的天赋。
　　“啊！”
　　忽然，人群中的扫晴大喊一声，脸色煞白。
　　……
　　三分钟前。
　　小镇后头有一座山，山顶建有一个滑雪场。
　　山脚下连接着缆车，其中一辆缆车因为故障，正好卡在半山腰——事实上，是因为这座雪山有一大半被迷雾吞噬了，这辆缆车无法抵达山顶，这才进退两难。
　　此时，缆车内藏着两个人，正是九寒和陈萤。
　　九寒手持战术望远镜，观察着山下的小镇，配合上千只鸟类的巡逻，确保整个小镇的情况都在自己掌握之中。
　　陈萤每休息几分钟，就会发动一次【感知】，对四周几公里内的区域进行搜查，进一步排除风险。
　　而一旦发现有可疑目标靠近，九寒就会用【传音】通知篮球馆内的人。
　　九寒放下望远镜，咬了一口手中的巧克力棒，发出清脆的声响。
　　一旁的陈萤缓缓睁开双眼，结束【感知】，进行短暂的休息。
　　“你喜欢吃巧克力棒？”陈萤随意找了个话题。
　　“没有。”九寒一本正经地解释：“主要是携带方便，热量高，适合任务期间补充能量。”
　　“这样啊。”陈萤从口袋拿出一瓶咖啡：“喝咖啡么，可以提神。”
　　“不了，谢谢。”
　　“不爱喝？”
　　“没有。”九寒再次一本正经地解释：“喝多了水会想上厕所，误事，执行任务期间要尽量避免。”
　　“也是。”陈萤笑笑，收回咖啡。
　　陈萤一时间没什么话题了，她撩了下头发，扭头看向缆车外的夜色，才发现今晚的月亮又大又圆又亮，整个世界都变温柔了。
　　陈萤感到内心变得宁静，只想享受这片刻的闲暇。
　　“陈萤。”九寒主动开口了。
　　“嗯？”陈萤抬头。
　　“关于队长的推测，你怎么看？”九寒说。
　　陈萤猜到九寒还在琢磨这事。
　　陈萤坦白道：“纯理性出发，我认为这种可能性很大，队长的分析很合理，贪婪寄宿李夫……李某人，而它的另一个身份就是苍之神母。”
　　九寒默然。
　　“从感性出发，我也希望这是真的，如果这样，李某人的罪恶至少有一半是因为贪婪，我还是无法原谅她，但……不再恨她了。”
　　九寒欲言又止。
　　陈萤目光忧伤却灼人：“在我心中，摘星阁事件后，李夫人就死了。后来的她，不过是贪婪的傀儡。”
　　九寒不说话。
　　“九寒。”
　　陈萤握住九寒的手：“我们一起杀了她，为同伴报仇，也给李夫人一个解脱。”
　　几秒后，九寒回握住陈萤的手：“好。”
　　九寒的手掌上长了不少茧，温厚有力，给人安全感。
　　“月亮真美啊。”
　　陈萤不自觉地扭头，看向缆车外的月亮，九寒也跟着看过去，点点头：“是啊。”
　　两人感觉到前所未有的放松，还有一种恍惚感，一切都刚刚好。
　　他们就那么看着天空的月亮，月光越来越强，两人的脸庞几乎要融化在皎洁的月光中，眼神也越发涣散。
　　头顶的月亮一直在变大，他们明明已经开始工作，却丝毫没能察觉。
　　事实上，月亮早已大到不可思议的程度，完全变成一个巨大的球体，悬浮在缆车上空，仿佛触手可及。
　　月光寂静、诡异、柔和、温柔，无形地充盈在每一处空间中。
　　“咯咯。”
　　不知哪儿，传来女性慵懒的轻笑声。
　　那笑声很远，仿佛来自月球上，又那么近，像是藏在月光中。


第一千零九十章 坐着说话不腰疼
　　深夜，离城机场，候机大厅。
　　飞往西国的最近一趟航班，还有半小时就要起飞。
　　一个披着灰色薄风衣的少年静坐在空荡的等候厅，凌乱的长发扎着短马尾，脸庞消瘦苍白，目光忧郁沉静。
　　他座椅旁放着半瓶矿泉水，一份从甜品店买下的抹茶蛋糕，只吃了一半。
　　系统则化身宿管阿姨的形象，穿着机场地勤制服，面带礼貌微笑地端坐在高阳身旁。
　　“先生，请看大屏幕。”
　　宿管阿姨手一抬，前方泛着深沉夜色的透明玻璃墙立刻变成大屏幕，显示出高阳目前的数值面版和天赋信息。
　　【最新累计幸运点：4631】
　　【体力：4039 耐力： 3891】
　　【力量：3021 敏捷： 3785】
　　【精神：4563 魅力： 5151】
　　【运气：2766 】
　　【时空幽灵7级】
　　【绝对防御7级】
　　【瞬移7级】
　　【复制7级】
　　【火焰7级】
　　【壁虎7级】
　　【幻影7级】
　　【精神武装7级】
　　【识谎者7级】
　　【幸运6级】
　　“下次领悟新天赋，需花费7680个幸运点，许愿一次，需5000个幸运点。”宿管阿姨主动提醒。
　　高阳微微皱眉：“最好的情况下，我也要花12680点才能领悟新天赋。”
　　“也可能是两个哦。”宿管阿姨的尾音上翘。
　　高阳似笑非笑，“差点忘了，还有一定几率附赠一个天赋，附赠的天赋有隐藏限制么，例如不可能是前后十二天赋之类。”
　　“你说呢？”宿管阿姨微笑，答案不言而喻。
　　高阳不再说话，重新抬头看向大屏幕。
　　“接下来你打算领悟什么天赋？”宿管阿姨仿佛高阳的朋友，在跟他商量。
　　“你有什么好建议？”高阳故意问。
　　“我觉得【万象】是首选，然后是【裁决者】。”宿管阿姨说。
　　“理由？”
　　“首先【万象】非常强，而且从综合战力考虑，你目前缺少的有精神伤害、法则伤害和灵体伤害，【万象】可以直接弥补一个弱点，而且变成超级优势。”
　　“有点道理。”高阳说。
　　“还不止呢。”宿管阿姨洋洋得意，继续分析：“在你将要面对的死兽当中，傲慢无疑是最强的，傲慢的前身是王子凯，其最大弱点就是精神伤害，所以你如果要跟傲慢对决，【万象】能增加胜算。”
　　听到那再熟悉不过的三个字，高阳的心又颤了一下。
　　理智上，高阳早已放弃幻想，很清楚自己跟王子凯必有一战。
　　但是到了那一天，他真下得了手么？
　　事情没到发生那一秒，或许永远不会有答案。
　　高阳还是采取老办法，立刻将跟“王子凯”有关的一切事情关进“小黑屋”，先不去理会，就好像王子凯是王子凯，傲慢是傲慢。
　　“说说裁决者。”高阳说。
　　“好的呢。”宿管阿姨装可爱地笑了下。
　　“【裁决者】属于法则类伤害，正好弥补你的能力缺陷，而且它的领域是自带的，不需要展开，只需同伴稍微帮你牵制一下，你就能成功发动天赋。”
　　“拉到领域内，公平的定义由你说了算，运气好可以直接裁决敌人，再不济至少同归于尽，稳赚不赔。”
　　高阳苦笑：“什么叫稳赚不赔，我的命不是命？”
　　“哎呀。”宿管阿姨轻轻推了下高阳的肩：
　　“瞧你说的，不是还有【游戏玩家】嘛，再或者，你可以先留个分身嘛，办法总比困难多嘛。”
　　“退一万步，真牺牲你一人就能打败死兽，不也挺好嘛。英雄不一定要活很久，只要能给人带去希望就行了。”
　　“你还真是站着说话不腰疼啊。”高阳说。
　　“我现在坐着哟。”宿管阿姨眨了下眼。
　　“感谢你的建议，希望谢幕之战前，我能攒够幸运点。”高阳说。
　　“不客气，有任何烦恼随时找我，我的心扉永远为你敞开。”宿管阿姨比了一个心，消失了。
　　高阳静静思考了一会儿，随后起身走向厕所。
　　厕所无人，高阳站在洗手台前，从薄风衣的内袋拿出日记本和乌金钢笔，打开，迅速写下几个字。
　　半分钟后，一道白光冲出笔记本，穿白大褂的百里弋出现在高阳眼前。
　　“找我有事？”百里弋眼神忧郁，笑容却很和煦。
　　“嗯，想跟你聊聊，方便么？”高阳说。
　　百里弋点点头：“当然，不过不能说的事，我一个字都不会说，比如几天前的马克会找上你们，还请理解。”
　　“无妨。”高阳转身，“走，请你喝杯咖啡。”
　　十分钟后，两人各自点了一杯咖啡，在等候椅上坐下。
　　“真怀念啊。”百里弋捧着咖啡，眯眼看着玻璃墙外的机场：“上次喝咖啡，还是在医院。”
　　“感觉像上辈子的事。”高阳说。
　　“夸张了吧。”百里弋说。
　　“一点不夸张。”高阳喝了一口咖啡，开门见山：“我有一些问题。”
　　“问。”
　　“你一直强调，你对我们的因果，只引导，不主导。”
　　“是。”
　　“我始终觉得这之间的界定很模糊。”
　　“比如？”
　　高阳思考了下，“比如说柳轻盈，她死之前找过我。她说，因为自己走错一步棋，导致局势发生变化，于是她想要弥补，从而加入海川团监视麒麟，结果被麒麟反利用，炸掉了千禧楼。”
　　百里弋点头：“是这样。”
　　“回头来看，柳轻盈所谓下错的一步棋，是指她找海川团去杀尘埃这件事。她认为这个决策，影响到了你的布局，反过来说，你的存在，不是改变了柳轻盈的因果么？”
　　百里点点头：“我之前说过，柳轻盈自认为我所谓的‘将军’是开门，开门的概念不是我创造的，因果跟我无关。”
　　“另外，柳轻盈问我是否会影响将军时，我并没有回答她，而是说三天后再答复，结果她提前做了决定。她是在为我收集情报，但她的所有行为和判断，都不是为我和我的目的服务，而是为自己的目的服务，那就是替巴秋池报仇，以及开门。”
　　“那巴秋池呢？”高阳又问。


第一千零九十一章 紧急避险
　　“巴秋池遇见我纯属偶然，我们之间的确产生了因果涟漪，但涟漪很小，她的一切决定和行为都源于她自身的因果，我在因果棋盘中反复推演过，并没有凭空出现新道路。”
　　“其实，你们所有人可能经历的种种未来——本就存在的未来，我都推演出来了，直到一种未来变成现实，同时段的其他未来才会消失。”
　　“你们在何时何地死亡的未来，我当然也知道，我每天都在算，这些未来的概率也一直在变。”
　　“死亡是很大的因果，我不会干涉。”
　　“说到底，我只是个冷血的观众，当舞台上的你们演到我想看的戏时，我才会鼓掌，但也仅此而已。”
　　高阳点头，“真像苍道的风格啊。”
　　百里弋点点头：“是的，看来你已经明白了，天赋升级为何伴随很大的情绪波动，以及信念坚定，因为那一刻你做出了选择，苍道看见了你的选择，于是给予回应。”
　　“自助者天助之。”高阳想起这句话。
　　“是。”百里弋自嘲一笑：“而我的使命，或许就是当好苍道的拄拐，祂老了，走不动啦。”
　　高阳不再说话。
　　两人静静喝着咖啡，看着被浓郁夜色笼罩的机场。
　　这样过了好一会，高阳再度开口：“其实，我有个秘密，从没告诉任何人，我能活到现在多亏了它，但这个秘密也让我困惑，我完全不了解它。”
　　百里弋不语。
　　“如果我现在告诉你这个秘密，会影响这一届的因果么？”高阳问。
　　“你自愿告诉我，是你的决定，不会影响大因果。”百里弋说，“不过，如果我恰好知道你秘密的答案，并给你出谋划策，肯定会影响，甚至改变。”
　　“所以，我告诉你也没意义，你只能当个听众。”高阳说。
　　“恐怕是，不过虽然对你没意义，对我却有意义。”百里弋说。
　　“为什么？”高阳问。
　　“如果能掌握你更多的情报，我在因果棋盘上的推演就更精确，说不定能看到更远的未来可能性。”
　　高阳不语。
　　百里弋低头看一眼手表：“不急，你可以认真考虑，下次再聊。”
　　高阳一惊，猜到了：“要来事了？”
　　百里弋笑而不语，轻轻挥手，四周的视频监控画面都出现了短暂的丢失，百里弋化为一道白光钻回日记本中。
　　高阳收好日记本，静静等待着敌人的到来。
　　高阳并不意外，倒不如说这是好事，他目前当然打不过死兽，但也很难死掉，还能借此多掌握一些情报，为谢幕之战做准备。
　　一分钟过去。
　　高阳没等来任何危险，却等来一条朱雀的快捷短信，那是她目前藏身地的详细信息。
　　高阳狠狠一惊！
　　这是暗号，这代表朱雀那边被死兽找到了，没想到意外竟然来自同伴！
　　高阳立刻调动体内能量。
　　——该死！三天前使用“空间群迁”，导致要再次使用“空间跳跃”，冷却时间还差三分钟！
　　——偏偏就差这三分钟！
　　高阳当然能强行使用“空间跳跃”，但必须以破坏体内能量路径为代价。
　　高阳分身死掉给身体遗留的负担还没消除，现在又雪上加霜，实力会大幅下降，对战斗非常不利。
　　一时间，高阳陷入两难。
　　立刻赶过去，他很可能失去救场的实力。
　　三分钟后再赶过去，又可能错过最佳救援时机。
　　高阳发动【精神武装】，立刻做出最冷静的决策。
　　暂时不强行发动“空间跳跃”，等完这三分钟。
　　但如果这个过程中，青灵、朱雀、斗虎任意一人的“金色圣衣”被激活——高阳立刻能感应到，这就说明他们没能成功逃走，被迫应战，且遭到的威胁不小。
　　那么高阳便一秒不能再等，即便强行损伤能量路径，也得立刻赶回去救援。
　　高阳深吸一口气，重新坐好，双目紧闭。
　　他心中暗暗祈祷，希望同伴的“金色圣衣”不要激活，至少别在三分钟内激活。
　　……
　　西国，某小镇中学，篮球馆。
　　“啊！”
　　扫晴大喊一声，所有人都停下手中的事，入睡的人也立刻惊醒，纷纷看向她。
　　“快跑！有危险！”扫晴大喊。
　　扫晴的【灾难预感】靠守护符文突破4级，对于即将发生在自身或身边的不幸，她能提前5秒至1分钟感应到，越危险越能提前感应到。
　　有了三天前的遭遇，朱雀、斗虎、九寒三人已经制定了一套复杂且严格的紧急预案。
　　九寒和陈萤是一道侦查防线。
　　扫晴则是第二道防线，大家必须时刻待在一起，不能跟扫晴分开，这样扫晴的【灾难预感】就能发挥最大作用。
　　扫晴预感到危险，朱雀、斗虎等人脸色一沉。
　　他们的第一反应是：九寒和陈萤出事了！
　　第二反应才是：敌人来了！
　　可是高阳分明不在这，死兽为何还能找到他们，没时间去想这些了。
　　“紧急避险！”朱雀立即大喊。
　　所有人一听到这四个字，立刻开始行动，事实上，大家每天都会演习三遍。
　　“次元空间！”鸦鲨立刻打开次元空间。
　　“空间传送！”曲幽立刻打开一个不到井盖大的时空传送门，而时空传送门另一头也只有这么大，在一公里外的某个隐蔽处。
　　所有人以最快速度跑进次元空间，鸦鲨再关闭次元空间，通过传送门逃离，再跳入附近的河中，从水路遁走。
　　“快点！”斗虎组织大家逃跑：“没战斗力的先进……”
　　“簌簌簌——”
　　忽然，无数道细风出现在空气中，接着所有人都停下来，迷茫地睁大着双眼，仿佛时间定格。
　　一秒后。
　　“滋——”
　　所有人的身体都炸出至少三条横切的血线，接着，直接散架滚落到了地上，犹如一地血肉积木。
　　“咚隆——”
　　斗虎张大嘴巴的头颅，滚落到地面，撞到了一只篮球，篮球滚过一地血泊，碰到了一只戴着乌金戒指的女性的断掌。
　　“簌簌簌——”
　　无数道细风再次出现，这一次，整个篮球馆遭到了竖切，一地的尸体碎块又被“犁”了一遍。
　　“轰隆——”
　　一秒后，篮球馆化为了无数切口锋利的碎片，轰然倒塌，激荡起无数烟尘，将一地的尸体埋葬，它们混合着无数残肢断臂，无数的鲜血，变成一片血色废墟。
　　废墟之上，挂着一轮巨大的圆月，洒下一层诡异的皎白。
　　“咯咯。”


第一千零九十二章 谁上坟
　　那慵懒的笑声又出现了，它来自死兽懒惰——望舒。
　　望舒的二形态，正是高空当中那一轮巨大的“月亮”，以及无处不在的“月光”。
　　月光笼罩之处，皆为望舒的“黑夜领域”。
　　这个领域十分温和，因为该形态下的望舒没有任何攻击力，无法伤害到任何人，但它也足够致命。
　　它是黑夜，代表着入眠和放松，它讨厌白昼，抗拒清醒和戒备。
　　其实在篮球馆内的人，并不会受到太多影响，顶多是感觉到一定的困意，这困意不分敌我，可以靠意志力克服。
　　但陈萤和九寒不同，两人一个使用【感知】，一个使用【鸟王】和【传音】，都是大范围的精神类天赋。
　　这对于“黑夜领域”，就像是浓浓黑夜中试图打鸣的大公鸡，是极不和谐的存在，是一种强大的清醒和戒备，必将遭到黑夜温柔的反噬，所以两人根本察觉不到危险靠近，反而放松戒备，昏昏欲睡。
　　另外，在“黑夜领域”内，一切具有完整独立性的领域、结界、立场，以及大范围精神攻击、支配和连结的天赋，都将失效，并遭到黑夜的强力反噬。
　　“刷——”
　　此刻，一个身材纤细、纯白如玉的双马尾少女，高高悬浮在月光中，背后六只柔软的白色光形态羽翼缓缓张开，将身后的圆月切成了凄美的碎片。
　　死兽嫉妒，高欣欣。
　　几秒前，正是她挥动了两下羽翼，将篮球馆和里面的一切切成了无数碎块。
　　她微微低头，俯瞰着脚下的血色废墟，脸上是少女纯真的微笑，漆黑的双眸中是没有善恶的清澈。
　　“咔嚓——”
　　穿黑色练功鞋的脚，踩在了地面的碎石上。
　　来人是一位老者，戴一顶灰色老人帽，盖住因化疗脱发的光头，穿一身黑色练功服，形销骨立，满脸皱纹和老人斑。
　　他眯着双眼，笑容和善，正是死兽暴食，刘瑫。
　　“丫头啊，看看你把食物糟蹋成什么样了。”刘瑫语气沙哑，十分惋惜。
　　高欣欣都懒得回话，她快速检查了一圈，失望之情溢于言表：“贪婪骗我，我哥根本不在这。”
　　“咯咯。”
　　无处不在的“月光”又笑了，接着，十几束月光忽然像是有了生命，变成了十几根轻薄的飘带，飞到高欣欣身边，勾勒出一个朦胧又虚幻的女性身影。
　　“贪婪的话你也信呀，她呀，为了完成使命什么事干不出来。”
　　“那你为什么还过来，你不是最怕麻烦呢？”高欣欣没好气地问。
　　“是啊。”望舒有些无奈：“可是要拒绝别人的请求更麻烦啊，I人的痛苦你不会懂啦。”
　　“无聊，你们玩吧。”高欣欣说完，瞬间消失，只留下一道强风，几乎把组成朦胧人形的十几束轻薄月光给吹散。
　　此时，暴食刘瑫已经来到废墟中央。他缓缓蹲下，拔出废墟中的一只断手，放在鼻子前闻了下。
　　几秒后，他眯成一条缝的老眼微微睁开，闪过一丝浑浊而欣喜的光：“呵呵，我就知道，食物没那么容易坏。”
　　刘瑫轻轻一捏，那只血肉模糊的断手，立刻化为一缕掺杂着一团血雾的蓝色能量消散不见。
　　刘瑫站起来，看向天空的月亮：“这是障眼法，食物应该还在附近。”
　　“哎。”无处不在的“月光”哀叹一声：“又得加班了。”
　　“咚——”
　　两人刚说完话，一个上身赤膊、下身拳击裤的老头从而天降，正是死兽愤怒，马克。
　　上次马克一个人冲在最前头，坏了事，这次贪婪故意最后一个告诉它时间地点。
　　“我儿子呢！”
　　马克看着一地废墟，十分暴躁：“不是说了那个小杂碎留给我吗！”
　　他转身朝刘瑫大吼：“你们他妈还有没有良心啊！连我的儿子都杀！你们杀了我儿子！我去杀谁啊！我杀你们吗！”
　　“臭老头，在给你送终前，我怎么舍得挂掉啊。”斗虎的声音从身后传来。
　　马克浑身一震，又惊又喜，他转身一看，开怀大笑：“哈哈哈哈！不愧是我的好大儿！我就知道，我就知道你没那么容易死！”
　　百米外，站着十来号人。
　　斗虎、朱雀、青灵三人领头，了了、奈奈、红晓晓、可又、格里高、泼猴、死猪、骏马在后面一字排开。
　　斗虎一行人，确实躲在篮球馆，但并非眼前这一栋。
　　眼前的建筑，不过是泼猴用7级【大地】临时在操场上搭建起来的一栋雏形。
　　横木再用4级【残影】将它“装修”了一遍，达到以假乱真的效果。
　　而真正的篮球馆，则被横木的“残影”隐藏起来，变成一栋普通的教学楼，这也是为何这个中学的房屋布局有些不自然。
　　做戏做全套，静书的4级【替身】又抽取了每个人300ml的血液，注入能量，配合微小珞的【玩具】天赋，替所有人制造了有血有肉的“高仿替身”，再让它们待在假篮球馆中。
　　由于替身和真身的距离不远，静书还发动了“替身同步”的技能。
　　这让真人的一言一行都跟替身同步，在横木的【残影】加持下，就连发动的天赋也是同步的，只不过这些天赋并没有实际作用。
　　总之，假篮球馆里所发生的一切，都是真篮球馆里的“现场直播”。
　　面对死兽，斗虎和朱雀认为再谨慎也不为过，两人早把陈萤和九寒这道防线被突破的可能性考虑进去了。
　　届时，扫晴的【灾难预感】能争取到的时间必然相当有限，未必能立刻逃走。
　　所以才大费周章制造一个以假乱真的据点，就是为了迷惑敌人，争取到更多逃走时间。
　　现在，没有战斗力的觉醒者都安全撤离，剩下的则是核心战力。
　　作为领导者，斗虎和朱雀不是没想过所有人一起逃。
　　但在快速观察局势后，两人决定留下。
　　理由有四点。
　　一，如果没人拖延时间，逃走不会那么顺利，很有可能被死兽追上，一网打尽。
　　二、九寒和陈萤生死未卜，不能丢下不管。
　　三、他们既然能被死兽找到第一次和第二次，那肯定还有第三次和第四次，躲得过初一躲不过十五。
　　四、最强的傲慢没出现，嫉妒也打个转身就走了，目前看下来，死兽只有三个，并非毫无胜算。
　　最好的情况，趁此机会干掉三只死兽，谢幕之战的胜算就大很多。
　　次点的情况，打个势均力敌，也能了解不少死兽的情报，为谢幕之战做准备。
　　最差的情况，打不过死兽，那也还有兜底方案，朱雀已经给高阳发出紧急短信，高阳有“空间跳跃”，冷却时间应该过了，很快就能赶来支援。
　　一旦高阳赶到，就算他们打不过，想撤退也不是难事。
　　“呼——”
　　深夜的冷风吹过荒芜的操场，左边的草地上站着十一名觉醒者，右边的废墟中站着两只死兽，还有一只兽化为了无处不在的皎洁月光。
　　所有人的头顶上空，挂着一轮巨大的圆月。
　　空气寂静、诡异、肃杀。
　　“各位，要玩命了。”斗虎拔出背后的弑龙巨剑，咧嘴一笑：“老规矩，谁活到最后，谁上坟！”
　　“刷——”
　　一时间，所有人都亮出武器，摆开架势。


第一千零九十三章 有趣
　　朱雀的双手就是武器，分别搭在斗虎和青灵的肩上，迅速注入一股隐性能量，正是以昏迷三个月为代价增强自身三倍能量的【等价交换】。
　　当然，目标可自行决定是否激活，不激活的话，这股能量将在半小时内消退。
　　斗虎和青灵很清楚，这是最后的底牌，不到万不得已不能使用，一旦使用，就是殊死一搏。
　　“咚！”
　　斗虎化为一道极快的青灰色魅影，冲向自己的父亲马克。
　　“崇——”
　　马克全身忽然裂开无数细小缝隙，缝隙中冲出锋利的不规则几何形体的褐色能量，像是各种抽象化的动物犄角。
　　“嗖——”
　　马克化为一道褐色残影对冲过去。
　　“空——”
　　瞬间，两道残影在操场中央相撞，激荡出一圈狂乱的能量冲击波。
　　斗虎双手握住巨剑，砍向马克的天灵盖，马克抬起右手挡下这一击。
　　在被格挡住的一秒后，斗虎的攻击才真正开始，隐藏在巨剑中的震荡之力疯狂蔓延，层层叠叠地涤荡进马克的体内。
　　马克的整只手臂和上半身的缝隙迅速扩大，更多的褐色能量从体内爆破出来，化为更多抽象形态的“犄角”，朝着身后的方向蔓延，远远看去，就像是一团巨大的珊瑚从马克身体里生长出来。
　　马克双脚深陷地面，无数的“褐色犄角”也插入地面，将它固定在了远处。
　　马克嘴角冷笑：“有趣。”
　　“嗖——”
　　无数的“褐色犄角”一瞬间钻回了马克的体内，身体上的裂缝也全部闭合。
　　“磅——”
　　马克的左手快如闪电，一拳打向斗虎的心脏。
　　斗虎大骇！
　　他来不及旋转巨剑抵挡，只能紧急抬起左手，握拳接下马克的拳头。
　　那恐怖的力量，斗虎前所未见。
　　斗虎的整条左手臂，在一秒之内碎成数不清的肉末、血水和碎骨，马克拳劲有所减缓，余下的拳劲击中了斗虎的胸口。
　　“刷——”
　　斗虎笔直地飞了出去。
　　“轰——”
　　半秒不到，他在一栋房屋的侧墙上撞开了一个洞口。
　　马克刚要乘胜追击，一道寒芒闪过眼角。
　　马克猛地往后一仰，躲开两把想要刺瞎他双眼的乌金飞镖。
　　“刷——”
　　一把乌金秀刀带着青色的刀气刺向马克。
　　“铛——”
　　马克的右手坚硬如铁，轻松握住刺向自己眉心的白刃。
　　“磅磅磅——”
　　马克接住白刃的瞬间，刀尖之上绽放出一道巨大的雷元素能量，化为一道苍白巨蟒，直接将马克吞没。
　　“滋滋滋——”
　　两秒后，雷电散去。
　　马克体内的“褐色犄角”再次爆裂出来，显得更加扭曲和锋利，像是无数狂野生长的荆棘。
　　“嗖——”
　　褐色的能量眨眼又钻回了马克体内，就像是无数零件在一瞬间归位。
　　马克刚要行动，侧面惊现一股极强的压迫感。
　　是斗虎！
　　他断了一条胳膊，浑身浴血，脸上却在狂笑。他手中的巨剑几乎变成雾气的形态，那是因为充盈着极高的震荡之力。
　　斗虎在被击飞短短几秒时间，就重回了战场。
　　这是【杀人专家】的被动，受伤越重，爆发力越强。
　　7级【杀人专家】则又在这一被动之上习得新技能——以牙还牙！
　　斗虎遭受的同等伤害，在短时间内可以转化为一股同等的能量，再注入到自己的武器当中。
　　此刻，斗虎弑龙巨剑的震荡之力直翻三倍。
　　“呃啊！”
　　斗虎全力一击，朝着马克横扫过去，誓要将他拦腰斩断。
　　——老爹，我果然还是喜欢你坐轮椅的帅气模样啊！
　　“磅！”
　　这一横扫迅猛而刁钻，马克没法左右闪开，刚想奋力一跃，头顶却袭来一股不相上下的杀气。
　　是青灵！
　　御刀飞行的她从天而降，身体、手臂、唐刀化为一条极致的直线，直刺马克天灵盖。
　　马克避无可避，只能被迫承受。
　　“磅——”
　　“空——”
　　巨大的刀气和剑气以马克为中心，在它头顶和腰部爆开，紊乱的能量化为无数锋利的青、灰、褐色弧光，朝着四周扩散，几乎连空间都被扭曲了。
　　整个操场寂静了一秒。
　　“空——”
　　脚下的泥土像是高脚杯中的红酒被人狠狠拍桌，震荡翻飞，冲向天空再缓缓散落，整片操场一时间满目疮痍，像是被炸弹给轰过。
　　操场中央，青灵注入7级【刀神】的唐刀，刺穿了马克举起的右手的掌心，并继续贯穿了它的整条手臂，一直刺到肩膀中。
　　侧面，斗虎的弑龙巨剑砍进马克的侧腰，像一把电锯，锯开三分之二的大树。
　　马克被架在原地，满嘴鲜血，身上是无数的创口，狂乱的褐色能量朝着脚下和斗虎另一侧冲出，化为一道十几米长的荆棘地刺。
　　马克目光痛苦而兴奋，他缓缓咧开嘴，露出一口狰狞的血牙。
　　“有趣。”
　　斗虎和青灵皆是一惊。
　　“轰——”
　　巨大的能量从马克体内炸开，青灵和斗虎及时躲开，但还是在半路被掀飞了出去。
　　两人一个后空翻，在三十米外落地。
　　斗虎拿出C药剂，朝断臂的伤口处扎了一针：“妈的，有点棘手啊。”
　　青灵唐刀一甩，上面的血迹立刻消失不见：“你可以使用【等价交换】。”
　　言下之意：我还不需要。
　　“呸！”
　　斗虎吐了一口带血的痰，嘴硬道：“这才哪到哪，刚热完身。”
　　直觉告诉斗虎，马克的实力远不止于此，他不能早早交出底牌。
　　此时，马克的身体比之前高大了三分之一，他的腰部两侧裂开，狂乱的褐色能量喷薄而出，同时额头也裂开，冲出一道细长而刺眼的褐色能量。
　　马克双手交叉，伸向腰间，两股褐色能量立刻缠绕住他的双手。
　　“喝！”
　　马克低呵一声，将两股能量从腰间“拔”了出来。
　　那两股能量立刻变化为弯刀形状的褐色犄角，犄角上一圈圈的纹路快速旋转，犹如两把电钻。
　　马克额头上的褐色能量，也已经凝聚成一根独角兽之角，它不断旋转，鲜血淋漓，像压住血肉的石磨。
　　不断涌出的鲜血，染红了马克的面庞，他看上去像一只生于地狱血池的恶魔。
　　“有趣。”马克咧嘴一笑：“你们，让我生气了。”


第一千零九十四章 辣
　　战场另一边。
　　泼猴、死猪、骏马三人锁定的是死兽暴食——刘瑫。
　　泼猴见到哥哥的第一眼就认出他，只觉得心中一片悲切：到头来，哥哥还是没能善终啊。
　　但也许，这只是泼猴的一厢情愿。
　　可能，哥哥一直在病魔的折磨下苦苦支撑，冥冥之中就是为了等待兽格苏醒的这一刻呢？
　　身为“人类”的时候，他回顾这一生，或许无怨无悔，求个善终。
　　但在兽格苏醒那一刻，他是否又会唾弃此前虚假、庸碌的一生，庆幸着自己没有“善终”呢？
　　兽格沉睡和苏醒的刘瑫，到底哪个是最真实，最正确，最本质的他呢？
　　不知道。
　　泼猴也只能相信自己所相信的：哥哥死了，眼前的存在，是死兽暴食。
　　“石子。”刘瑫声音沙哑地喊出弟弟的小名，早些年代，父母为了孩子好养活，都会取“贱名”。
　　“谷子。”泼猴也喊出哥哥的小名。
　　兄弟俩，一直这样称呼。
　　“真没想到，你是觉醒者。”刘瑫有些遗憾。
　　“我也没想到，你会是死兽。”泼猴眼神悲怆。
　　“呵呵。”刘瑫淡淡地笑了：“都是命。”
　　“是啊，都是命，一人一兽，竟是亲兄弟。”泼猴微微抬头看向天空：“老天爷，真是爱开玩笑啊。”
　　“石子，要不，哥最后给你摆上一桌。”刘瑫说。
　　泼猴挥挥手：“又不过节，随便吃点麻辣烫就行。”
　　“麻辣烫啊。”刘瑫眯起双眼，似乎回忆起久远的往事，“也行，我做的麻辣烫特点就是一个辣，吃过一回的人就再也忘不掉。”
　　“是啊。”泼猴也很怀念这味道。
　　刘瑫的微笑消失，满脸的皱纹却一点不减：“石子，你知不知道？其实这辣啊，不是味觉，是一种痛觉。”
　　泼猴沉默。
　　刘瑫上前一步，缓缓抬起一只手，朝泼猴、骏马和死猪三人的方向张开：“极致的痛觉，被杀就能品尝到。”
　　刘瑫的五根手指内侧忽然长出一排细小的墨色的牙齿，像是一张畸形的嘴。
　　“咔——”
　　接着，这张“嘴”并拢，从刘瑫的视角上看，它刚好“吃掉”远方的三人。
　　同一时间，泼猴、骏马、死猪的头顶和脚底，忽然惊现两排诡异的黑色牙齿，它们“咔”的一声咬下来。
　　“倏——”
　　骏马早有防备，迅速发动【跳跃】，以极快的速度带着泼猴逃走，死猪也原地消失，取而代之的是一只篮球。
　　死猪的7级【时空转换】，不仅可以锁定生命体跟自己交换位置，还可以作用在其他物品上，不过必须提前给物品打上能量印记，且只能维持二十分钟。
　　“嘎——”
　　黑色的血盆大口咬合，留下一抹抖动的、粘稠的墨色能量，像一团诡异的黑色血块，好像是把空间给咬下了一块血肉。
　　骏马在三十米外落地，将猴爷放稳，一跃来到图书馆楼顶，刻意跟队友们拉开距离。
　　接着，他双手紧握，食指和中指伸出并拢，比划出开枪的姿势，瞄准刘瑫。
　　骏马没有采取大规模的光元素打击，而是选择了狙击战术，这样能避免战场混乱误伤同伴，也能对刘瑫精准打击，掩护死猪和泼猴的进攻。
　　眨眼间，骏马的指尖之上，汇聚出一个耀眼的光球。
　　“咻——”
　　一发细小的金色激光居高临下，射向刘瑫的太阳穴。
　　半秒后，激光射入刘瑫的头部，但却没有从头部的另一侧射出，也没溅射出任何鲜血，就仿佛，那道激光被刘瑫的身体吞掉了。
　　刘瑫缓缓侧目，仰头，笑眯眯地看向楼顶的骏马。
　　骤然间，骏马浑身的空间寒冷了一分。
　　——又来了！
　　两排墨色的牙齿出现在骏马的头顶和脚下，“咔”的一声咬合了。
　　“倏——”
　　骏马极限跃开，躲过一劫，同时不忘朝刘瑫射出三发金色激光，这次击中的是刘瑫的胸口，激光还是消失不见。
　　——刘瑫的身体难道是障眼法？
　　——不对，若是障眼法，激光不可能消失，一定会在附近留下痕迹。
　　——只剩一种可能，刘瑫的身体类似“次元空间”，将他的攻击“吞”掉了。
　　骏马思考的同时，已经跳跃到另一栋房屋之上，而那仿佛无处不在的墨色之牙也在追着他咬，迫使他不断跳跃。
　　“咔——”
　　“咔——”
　　很快，半空多出一排的“黑色血块”，像是夜空中的伤口。
　　“地刺！”
　　泼猴趁机发起进攻，刘瑫四周的地面冲出几十根地刺，刺向刘瑫。
　　刘瑫仍不闪躲。
　　“噗噗噗——”
　　一秒后，地刺犹如巨大的钢针，将刘瑫捅成了马蜂窝，但诡异的事情发生了，刘瑫身上没有流血，也仿佛没受到任何实质性伤害。
　　刘瑫还是眯着双眼，满脸皱纹，似笑非笑。
　　这时，三个人都看清了，那些捅穿他身体的地刺，并非刺入他的身体，而是刺入到一团团的“黑色血块”中。
　　泼猴脸色一沉，隐约有所猜测。
　　“吼！”
　　与此同时，死猪化身一只巨型野猪，从天而降，扑向刘瑫。
　　死猪本就粗壮如电线杆的手臂，肌肉极速隆起、硬化，双手握紧，化身一只超级巨锤——死猪已经领悟第四个天赋【臂力】。
　　“磅——”
　　死猪重重一锤砸下，被十几根地刺架在原地的刘瑫，就像一颗脆弱的细钉，被铁锤狠狠敲进了地面。
　　“空——”
　　力量太大，地面层层开裂，泥土翻飞。
　　死猪脸上没有胜利的喜悦，只有深深的疑惑，因为他那一“锤”下去，却没有任何实感，似乎根本没触碰到对手。
　　死猪收回拳头，后退开来。
　　果然，眼前的土坑中，根本没有刘瑫，只剩一团抖动着的、粘稠的“黑色血块”，它忽然朝着四周蔓延，瞬间填满了土坑，还在往外溢出。
　　——怎么回事？难道这东西才是它的本体？
　　死猪只是看起来憨，脑子可一点不笨，他隐约猜到了。
　　“快跑！离开它！”
　　远处传来骏马的惊呼声，他距离刘瑫最远，视野最为开阔，最先发现了真相。
　　他发动【跳跃】来到泼猴身边，一把抓住他再次跳跃朝远方逃走，他已经没时间去管死猪了，只能相信他的逃生能力。
　　死猪猛然一惊，已经感觉到粘稠、阴冷的能量铺天盖地地包围过来，仿佛鲸鱼忽然对他这只无意闯入进来的小虾米合上了嘴。
　　从骏马的视角来看，一切清晰明了。
　　刘瑫不断追击骏马和泼猴的那些墨色之牙，在空间咬下来的黑色血块，看上去，就像一颗一颗巨型牙齿。
　　天空上的黑色血块，就是上牙槽，地面上的黑色色块是下牙槽，一共32颗，它们悄无声息地组成一张嘴。
　　而刘瑫此刻化身的一团黑色血块，迅速在地面铺开，从远处看，就像是一根黑色舌头！
　　他们三人，已经处在刘瑫的“嘴”中，这，才是刘瑫真正的本体。
　　“咔——”
　　上下两排“黑色牙齿”咬合下去，它们撕开天与地的血肉，变成一团巨型的“黑色血块”，将一个操场大小的空间给“吞”掉了。


第一千零九十五章 摸鱼选手
　　“咕噜——”
　　巨大的黑色血块抖动了一下，发出邪恶的吞咽声。
　　紧接着，它极速收缩，消失不见，被吞噬的巨大空间也全部归还，但里头变成了什么都不剩下的真空，然后迅速被外部的空气填满。
　　刘瑫像是从未动弹，他站在原地，眯着双眼，嘴角残留着少许血液。
　　“呵呵，野猪肉，有点老。”
　　几十米外的骏马和泼猴逃过一劫。
　　一旁的死猪就没那么好运了，他单膝跪地，满头大汗，整条手臂和半截小腿都被“吃”掉了，血流如注，一地鲜红。
　　要不是他在极限时间内，跟一台早就标记好的空调交换了位置，那么他应该尸骨无存。
　　当死猪被【空间转换】的能量锁定并转移的瞬间，那黑色血块竟然还是能侵蚀进来，咬下了他的手臂和小腿，实在是过于恐怖。
　　骏马冲到死猪身旁，对死猪发动【治疗】，死猪自身的【自愈】也开始迅速止血和修复。
　　死猪没有【壁虎】，如此之大的创伤，手臂和小腿不可能长回来。
　　幸亏骏马早有准备，拿出贾博士研发的复合C药剂对死猪进行了注射——其中混有【壁虎】天赋者的血液。
　　三人面色严峻，一言不发。
　　死兽太强。
　　不仅如此，能力还非常诡异，完全不知道如何应对。
　　“呵呵，不知道马肉的味道如何。”刘瑫抬起手，对准骏马，手指内侧长出密密麻麻的黑色牙齿。
　　“嗖——”
　　一阵灰风袭向刘瑫。
　　刘瑫微微一惊，身体表面立刻成了黑色血块的质感。
　　“刷——”
　　毒素之风吹向黑色血块，两秒后，那团黑色血块直接融化了，化为一摊沥青状的不可名状之物。
　　几秒之后，刘瑫出现不远处，灰白干瘪的嘴唇上出现一道像是刀片划破的黑色伤口。
　　“呵呵，有毒的东西，不能乱吃。”刘瑫看向格里高，“【瘟疫骑士】的毒，果然名不虚传。”
　　“过奖。”
　　及时支援的格里高表面镇定，内心却在骂娘。
　　——妈的，吃了老子的毒，竟然还能活下来，什么怪物！
　　——高阳，你怎么还不过来？我小说还没写完，不能死在这啊！
　　……
　　中学后方的白色水塔上，站着了了和可又。
　　两人面色严峻，抬头盯着近在咫尺的月亮，还有那一抹朦胧虚幻的月光之影。它呈现出一个年轻女性形态，慵懒地侧躺着，像是躺在自家沙发上，正是死兽懒惰——望舒。
　　此刻，了了、可又正在跟望舒对峙，防范望舒随时会解除“黑夜领域”，发起实质的进攻，若是这样，了了和可又就得硬着头皮迎战了。
　　就在十几秒前，格里高还站在了了身边。
　　但了了当机立断让他去支援泼猴组了，事实证明她的决策非常正确。
　　可即便如此，了了并不开心，相反，她临危不乱的镇定表面下，是一颗濒临崩溃的心。
　　——完了完了完了！
　　——要死要死要死！
　　——救命救命救命！！！
　　一分钟前，当斗虎和朱雀决定迎战时，了了第一万零一次地痛恨自己为何要领悟那么多天赋，但凡她再废一点，肯定就在逃跑的人群中了。
　　了了刚痛恨了自己两秒，斗虎的命令就下来了：“了了！制定战术！”
　　“啊？”了了蒙了：为什么是我啊？我何德何能啊？
　　“决策我来！战术你定！高阳原话！”斗虎不废话。
　　时间紧迫，了了也没时间谦虚了。
　　了了心情崩溃的同时，抽出部分理智迅速思考，十秒后，她制定了战术。
　　“虎叔青灵打愤怒！”
　　“泼猴骏马死猪打暴食！”
　　“夏姐奈奈红晓晓救人！”
　　“我格里高可又拖住望舒，灵活支援！”
　　了了思路清晰、言简意赅，一时间，聪明人已经想明白。
　　这次迎战的主要目的一是救人，二是拖时间，等高阳的支援。
　　既然如此，大前提就是分割战场，如果全面混战，情况很不可控，伤亡率最高。
　　马克跟斗虎“父慈子孝”，双方都有干架的意图，最合适当对手。
　　而且马克的能力大家已经见识过，定位是物理战士，实力青龙起步，上不封顶，也就斗虎可以拖住。
　　当然，一个斗虎还不保险，要再加个青灵，确保即便杀不死马克，也不能被马克杀死。
　　接下来是死兽暴食——刘瑫。
　　首先，这个刘瑫竟然跟泼猴一模一样，八成是他的双胞胎哥哥了。
　　兄弟见面肯定有的聊，泼猴是最适合的对手，但刘瑫目前的能力完全是谜，不过看那悠哉模样，大概率不是战士类型。
　　泼猴一人肯定不是对手，所以再安排一个机动性强、能打架能疗伤的骏马，一个能扛能打容错率高的死猪。
　　这三人，不求能杀死刘瑫，只求能拖住就行。
　　至于朱雀，她本身没太多战斗力，【等价交换】短时间内只能强化三个人，名额自然要留给最强的斗虎和青灵，剩下一个留给自己。
　　奈奈战力不俗，【疾风】又能赶路。
　　红晓晓能隐身，【游戏玩家】则要救人——九寒和陈萤这对巡逻组，是敌人首先要攻破的防线，承担着极大风险，所以两人身上一直佩戴着红晓晓的发夹，这样即便遇害也还有机会救回来。
　　红晓晓的【游戏玩家】突破4级，赶在4分钟内都能救回来。
　　总之，由这三人组成救援队最合适。
　　至于了了自己、可又和格里高，选择的对手是死兽懒惰——望舒。
　　从望舒目前的能力看，她似乎展开了一个很大的领域，领域范围就是那个月亮照到的所有地方，至于有什么作用，暂不清楚。
　　但可以肯定，九寒和陈萤没能第一时间察觉危险通知大家，一定是这个领域搞的鬼。
　　值得庆幸的是，这个领域应该没有攻击性，如果有，望舒早动手了。
　　等于说，现在的望舒，暂时没有攻击力。
　　这就意味着它暂时没有威胁，那肯定要留给了了自己啊！


第一千零九十六章 整不会了
　　不过，了了也不完全是出于私心。
　　在没有威胁的望舒身上，就不能浪费最强战力，了了作为中等战力正适合。
　　一方面，她能更好地去了解望舒的能力，一方面也方便观察战局，做出调度。
　　在看到泼猴组明显处于下风的时候，了了虽然百般不愿，还是立刻“忍痛割爱”让格里高去支援。
　　失去格里高的毒素之风，了了便失去了重要自保手段，只觉得更加可怜、弱小又无助！
　　了了微微看一眼身旁的可又，可又轻轻摇头。
　　了了暗暗咬牙：果然还是不行么？
　　在赶往水塔方向时，了了便让可又吹响奇怪口哨，看能否破除望舒的领域。
　　可又刚要试着吹响，立马感觉到一股浓浓的困意侵袭过来，她周围的月光，似乎也越发皎洁了。
　　可又预感不妙，立刻停止，果然，那困意又慢慢消散，身边的月光似乎又回到了之前的亮度。
　　可又顿时冷汗直流，差点中招，她立刻把此事告诉了了。
　　了了一惊，立刻试着发动【昆王】，果然遭遇到相同的困境，接着她又发动其他天赋，却没有问题。
　　了了几乎确定，这个领域果然是一个封印场，至少已经将大范围类型的精神天赋给全部封死，至于立场、领域那些能否封印，目前还无法证实。
　　彼时，了了一边防范望舒有所动作，一边观察最新的局势。
　　3点钟方向，斗虎、青灵、马克化为青、灰、褐三道魅影，在操场一带高速缠斗，四周的建筑不断倒塌，堪比拆迁队。
　　8点钟方向，在格里高的威慑下，刘瑫没有再“大快朵颐”，双方陷入僵持，主要以远程攻击相互拉扯，战意不是很浓。
　　朱雀那边，相距太远，不了解情况，只能祈祷她们一切顺利。
　　至于了了自己，目前就是大眼瞪小眼。
　　了了虚张声势，摆出一切都在掌握中的笑容，开始了试探：“懒惰，你队友都在苦战，你就这么看着么？”
　　“呵呵。”侧躺半空的朦胧月光之影发出慵懒的轻笑：“二形态都没出来，算不上苦战啦。”
　　——该死！被它装到了啊！
　　——它们还没出全力，竟然还有二形态！
　　——等下，如果他们有这个实力，为什么还在浪费时间，说不定也在虚张声势！
　　——当然，还有一种可能，死兽的二形态未必适合战斗，就比如眼前的望舒，它的二形态就没有战斗力。
　　了了冷笑一声，故作高深：“巧了，我们也在热身。”
　　“是的呢。”望舒声音中带着懒懒的笑意：“【等价交换】的确不能小瞧。”
　　——我X啊！又给它装到了！
　　——看来它对我们觉醒者的情报十分了解啊！
　　——也是，我怎么忘了死兽中有王子凯啊，王子凯那个白痴，看上去傻乎乎的，莫非变成死兽后智商也翻倍了？
　　——可是，既然它们如此有信心，为何还要拖延时间。
　　——难道！它们是在等高阳过来！
　　——它们的目标一开始就是神嗣！
　　了了表面不动声色，换了个话题：“我们就非要打打杀杀么，有什么误会，都可以坐下来谈谈嘛。”
　　“欸，我也想啊。”望舒的声音听上去既真诚又苦恼：“打打杀杀的真麻烦，可是没办法啊，完成不了使命更麻烦。”
　　了了沉默：看来，无论什么兽，都绝对无法违背使命，按百里弋的解释，就是贪吃蛇强加给它们的意志。
　　“具体是什么麻烦？”了了深入问道。
　　“说不清，就是浑身不对劲。嗯……非要比喻的话，就像一只老鼠从猫眼前走过，猫一定会去抓那只老鼠，把它摁住不让它动弹，那老鼠要动一下，猫就无法忍受。大概就是这样吧，只要一想到你们还活蹦乱跳，我们就浑身难受，没法忍受，非常，非常痛苦。”
　　了了沉默几秒，又换了个思路。
　　“懒惰，你有没有想过，自己是怎么来的？”了了问。
　　“懒得想啦，太麻烦了。”望舒说。
　　“那你想知道么？”了了问。
　　“呵呵，其实我没什么兴趣，不过你可以说说。”望舒说。
　　“简单说，你们死兽，其实是无数人类……欲望的化身，对，欲望的化身。”了了说。
　　“真的么？”望舒没表现出什么情绪。
　　“是的。”了了开始攻心：“人类不存在了，你们也将不存在，你们的使命可能并不是消灭人类，因为你们并不想消灭自己啊。”
　　“嗯……”望舒认真思考了下：“那我可不可以理解成，不是我们想消灭你们，是你们自己的欲望想要消灭自己，可能人类欲望的终极目的就是自我毁灭，这才有了我们。”
　　了了愣住，无言以对。
　　——不是，到底谁忽悠谁啊？
　　——你这一下，差点把我给整不会了！
　　——不聊了不聊了，会疯。
　　望舒似乎也没交流的意愿了，朦胧的月光之影坐起来，伸了个懒腰：“嗯……好困啊，想睡觉了。”
　　“睡吧。”了了故作轻松：“我保证不偷袭你。”
　　“呵呵，你真好，晚安。”
　　朦胧的月光之影忽然消散，归回到了无处不在的皎洁月辉中。


第一千零九十七章 阴阳至臻
　　“刷——”
　　一道疾风吹过夜空，直奔小镇后山，正是处于隐形状态下的奈奈、红晓晓和朱雀。
　　半山腰的那一辆缆车，沿着索道滑落，最终坠落到了山脚下的广场上。
　　一行人赶到时，整个广场都蔓延着浓厚的粉色雾气，这雾气中飘散着一股迷惑人心智的奇异香气。
　　三人立刻屏住呼吸。
　　“奈奈。”
　　朱雀给了奈奈一个眼神。
　　奈奈不废话，双手朝着两边一拨。
　　“哗——”
　　顿时，两阵狂风直接将广场上的粉色雾气给吹散了，前方的缆车里的雾气也吹散了，广场四周立刻清晰可见。
　　九寒和陈萤所在的缆车就在前方不远处，它从高空坠落，玻璃窗正好朝着地面，外壳扭曲变形，看不出里面的情况。
　　“我去救人……”红晓晓就要过去，被朱雀一把拉住。
　　朱雀再次给了奈奈一个眼神。
　　奈奈会意，右手一挥，一阵强风贴着地面吹过去，化为一只无形的大手，将缆车给翻了个身。
　　“刷——”
　　一瞬间，无数的粉色泡泡从破碎的缆车窗内冲出来，一时之间，整个广场上都飘满了大大小小的粉色泡泡。
　　三人始料未及，立刻后退，奈奈紧急召唤出风墙，将三人跟这些粉色泡泡隔开。
　　朱雀脸色一沉，缆车里空无一物，什么都没有。
　　“哎呀呀，你们来晚喽。”
　　三人立刻侧目，广场旁的公共长椅上正躺着一位妖娆的女性，她一丝不挂，只有简单鳞片蔽体，她眼波醉人，妩媚销魂，正是死兽色欲——周箐。
　　“九寒和陈萤在哪？”朱雀没时间耽误了，开口就问。
　　“他们呀。”周箐缓缓撑起柔弱无骨的身子，食指放在嘴边：“不就在眼前么？”
　　朱雀心中一惊：她是指……四周这些粉色泡泡！
　　“你做了什么！”朱雀大喊一声。
　　“呵呵，不过是大家都要做的事。”周箐笑了：“交配，繁殖，诞生于无，又消融于无……”
　　一个粉色泡泡从周箐眼前飘过，她伸出手，轻轻一戳，泡泡无声破灭：“你看，什么都是假的，唯有极致的欢愉，才是生命留存于世的唯一证明，造物主的终极恩赏……”
　　“他们好好体验过了，应该感谢我才是呀。”
　　——畜生！
　　朱雀大喊一声：“救人！”
　　“时光重置！”红晓晓立刻发动了【游戏玩家】。
　　两秒后，广场上的所有粉色泡泡，瞬间静止，接着融化成了一道道白色光芒，朝着红晓晓脚下聚拢，很快汇聚成两个白光形态的成年人轮廓，那的确是九寒和陈萤。
　　——太好了！能救！
　　周箐微微张嘴，笑容讶异：“哎呀，这都能起死回生？”
　　周箐从长椅上站起来，妖娆地走向三人：“他俩真幸福啊，竟然能体验两次极致的欢愉。”
　　“小心！要上了！”朱雀和奈奈挡在红晓晓身前。
　　“哼！污秽堕落之物！”奈奈扬起下巴，毫无畏惧：“吾王定当彻底净化！”
　　“来吧，躁动吧，快乐吧……”周箐一抬手，脚下涌现出无数的红色能量，犹如粘稠的血液，这些血液化为一串串珠帘，将周箐围绕。
　　最外围的血液，迅速膨胀。
　　“啪、啪啪、啪啪啪——”
　　它们陆续变成了粉色泡泡，飞向了三人。
　　然而，所有粉色泡泡忽然停下，像是时间被按下了暂停键，仔细看，才发现它们似乎被某种紫色的能量覆盖住，并迅速凝结成了冰霜泡泡。
　　“叮——”
　　一瞬间，所有冰霜泡泡全部裂开，化为无数紫粉色的锋利碎片，朝周箐合围而去。
　　“哒哒哒哒——”
　　一时间，无数的紫粉色子弹，朝着周箐全方位的覆盖打击，激荡起一阵阵的浓郁紫雾。
　　短短二十秒，广场之上出现了一座电影巨幕那么大的紫色冰晶墓碑，而周箐，则被冻在了里头。
　　朱雀又惊又喜，耳边传来了风声。
　　“哗啦——”
　　身穿复古红裙的女性从天而降，银发赤瞳，高挑美艳，正是白露。
　　女人声音轻柔，却透着冰冷的高贵：“总算是赶上了。”
　　“你不是……”朱雀刚有疑问，忽然反应过来：“高阳的主意？”
　　白露双脚踩地，轻撩了下繁复的红裙：“死兽对我没兴趣，所以高阳让我跟你们保持游离关系，跟踪你们但不能被你们发现，你们发现不了，敌人自然发现不了。”
　　“咔咔咔——”
　　两人交谈间，巨大的紫晶墓碑裂开。
　　“磅——”
　　墓碑朝着两边碎裂，化为一地水晶废墟，周箐缓缓从水晶废墟中走下来，她通身的皮肤都布满了淡粉色的花纹。
　　身后是四根红色能量凝聚而成的尾巴，它们薄如蝉翼，光滑而锋利，看上去既像是四根柔软的飘带，又像是锋利的弯刀。
　　它们一会纠缠在一起，一会又分散开来，看上去像是难解难分、相互依存的欲望光华。
　　“哎，怎么来的都是女人啊，就不能再来几个男人嘛。”周箐食指放在嘴唇上，说不上戏谑还是失望地笑着：“阴阳失调可不行呀。”
　　“算了，一起接受造物主的恩赏吧……”周箐的四只“尾巴”忽然紧紧纠缠在一起，变成一条赤红而诡异的蝎子尾。
　　朱雀、白露、奈奈摆开架势，准备迎战。
　　忽然，周箐浑身一颤，蝎子尾“哗啦”一下分离开来，变成了四根疯狂扭动和战栗的尾巴。
　　她张大了嘴巴，呼吸急促，面色潮红，用力嗅了嗅空气：“他是谁？阴阳至臻，竟然如此完美！”
　　周箐慌了，双手揪住了头发：“不，不不不不……他是我的，谁都不能碰他！谁也不行！”
　　“我要他！我要他！我要他！”周箐彻底癫狂。
　　“刷——”
　　她的四条尾巴朝地面用力一拍，化为四只翅膀带着她飞走。
　　朱雀、白露、奈奈三人皆是一愣，不明白发生了什么事？
　　朱雀抬头看去，发现周箐赶往的地方正是主战场，她当机立断：“红晓晓！照看伤员！我们去支援！”
　　“是！”红晓晓大声回答。
　　“抓紧吾王！”奈奈朝朱雀和白露张开双手，抓住两人，召唤出一阵疾风，带着三人飞走了。


第一千零九十八章 阴谋
　　不到半分钟，朱雀组便赶往小镇的中学附近。
　　奇怪的是，她们并没有看到色欲周箐的身影。
　　三人降落在水塔顶部，跟了了和可又会合。
　　了了见朱雀和奈奈平安归来，还捎上一个白露，几乎要喜极而泣，当然，表面却相当镇定。
　　朱雀先开口：“人救回来了，小红在照顾。”
　　——太好了！
　　“嗯。”了了看着头顶的月亮，片刻不敢松懈。
　　“这边情况如何。”朱雀居高临下，看向两个分割的战场。
　　“目前没人阵亡。”了了回答。
　　朱雀皱眉：“我们有胜算么？”
　　“死兽还没出全力。”了了说完，刻意加重声音：“当然，我们也没有。”
　　朱雀心中松了口气，情况不算糟。
　　她暗暗思考：
　　——看来拖时间的不只我们，死兽也不急着动真格，它们在等什么？
　　——难道是等高阳出现？
　　——它们就那么自信，认为一定可以打赢我们？
　　——没有傲慢和嫉妒，等高阳赶到，我们未必没胜算……
　　“小心！”白露说话。
　　朱雀等人皆是一惊，立刻察觉到某种诡异、扭曲的压迫感从天而降。
　　头顶的月亮，不知何时裂开一条深红色的缝隙，原本光滑的球体表面也开始蠕动，仿佛里面藏着无数只虫子。
　　“嘶——”
　　三秒后，裂缝朝两边张开，露出一只巨大的红色竖眼。
　　“咕噜——”
　　红色眼珠缓缓下移，看向水塔上的几个人。
　　一瞬间，朱雀感觉如芒在背，不……是浑身上下都被尖锐的针孔给包围，那种即将扎入你皮肤下的静脉又还没完全扎入的阴森的寒意，激起了某种原始的深层次的恐惧。
　　朱雀立刻集中精神，努力压制住这种恐惧的扩散。
　　其他人也一样，纷纷对抗着这种不适感。
　　忽然，侧面的战场上出现剧烈的爆炸声，一道灰色身影犹如一发炮弹，斜飞向水塔顶部。
　　“小心！”
　　奈奈立刻召唤出一道疾风，裹挟着朱雀、白露、了了和可又飞走。
　　“磅——”
　　下一秒，那枚人形炮弹将水塔顶部撞碎，一时间，碎石纷飞，伴随着漫天的水花。
　　朱雀等人安全落地，才发现那一枚袭击自己的“炮弹”竟然是斗虎。
　　斗虎刚被马克一拳打飞了出去，撞碎了水塔，落到了一片废墟中。
　　此刻，他单膝跪地、浑身鲜血、衣服破烂不堪，一条胳膊消失不见，一只手提着巨剑，插入地面。
　　“哈……哈……”斗虎大口喘气，看上去已经到了极限。
　　“刷——”
　　三秒后，青灵御刀飞行，在斗虎身旁降落，她身上也多处战损，满脸汗水和血水，粘着几缕黑色发丝，胸口起伏剧烈。
　　“两个废物！”百米外的废墟中，马克也是浑身鲜血和战损，手持两把高速旋转的“牛角弯刀”，其中一只还断掉了一截。
　　“你们就这点本事？给我热身都不够！”
　　斗虎和青灵双双被激怒。
　　青灵双手一张，两把长刀回到了手中，她语气冰冷：“我想杀了他。”
　　“巧了，我也是！”斗虎啐出一口血。
　　两人达成共识，准备同时激活【等价交换】，跟马克决一死战。
　　“先冷静！”
　　朱雀及时赶到，她双手放到两人的肩上进行紧急疗伤，同时提醒道：“看天空。”
　　青灵和斗虎一直在全神贯注地对付马克，完全没看过天空。
　　两人纷纷抬头，才发现头顶的那个假月亮不知何时消失了，只剩下一只巨大的红色竖眼悬浮在半空。
　　“这什么玩意？”斗虎问。
　　“什么时候出现的？”青灵问。
　　“不知道，刚出现的，取代了月亮。”朱雀神色凝重。
　　“是死兽。”了了也赶过来，她心中有了推测：“八成是贪婪，其他死兽都露过面了。”
　　“刷——”
　　说话间，骏马一手抓着泼猴一手抓着格里高，降落在众人身边。
　　骏马松开同伴，从衣袋拿出一个空饮料瓶，往眼前一抛。
　　“翁——”
　　空饮料瓶出现极为短暂的定格，然后消失不见，取而代之的身形魁梧的死猪，他“轰”的一声重重落地，浑身浴血。
　　格里高一抬手，毒素之风立刻出现在众人的四周，起到很好的威慑作用，让敌人不敢轻易靠近。
　　“不行！”骏马立刻走向死猪为他疗伤：“没法打，暴食的形态很古怪，常规手段对他没用。”
　　“了了，有什么想法。”朱雀刚才去救人了，完全不了这边情况，只能寄希望于了了这个除贾博士和高阳之外的最强大脑。
　　了了面色凝重，眼下她根本没空思考如何对付暴食。
　　她在思考的是另外一件事，一件更值得重视的事。
　　——显然，这只大眼睛是贪婪的能力，或者说二形态。
　　——目前给我的感觉也像是某种领域或立场，不过，按我的推测，在望舒的领域内，其他领域和立场应该没法存在。
　　——也就是说，贪婪发动这个能力时，懒惰已经解除了自己的领域。
　　——没错！刚才望舒说自己困了，要睡一会，难道就是那时候它悄悄解除了领域，只留下一个幻影？
　　——如果这样，可又应该能察觉啊！
　　——我特意让她隔一会就要试着吹响口哨，试探望舒的领域还在不在，就是防范望舒搞小动作。
　　“可又你怎么搞的！”了了语气焦躁，也顾不上措辞委婉了：“望舒领域解除了，为什么不告诉……”
　　了了愣住，她发现可又的状态不对。
　　“可又？你还好吗？”朱雀也察觉到了。
　　可又十分恍惚，身体微微摇晃，像是在梦游。
　　她仰起脑袋，双眼魔怔地盯着头顶那只巨大的红色竖眼，嘴巴轻轻张合着，声音很小，根本听不清。
　　但朱雀读懂了她的唇语：
　　“来了……祂来了……”


第一千零九十九章 苍之神母
　　“谁？”朱雀答问。
　　“苍之神母……祂来了……”可又的声音终于变大了点，她开始缓缓上前。
　　“可又！”朱雀要上前拦住她。
　　“别碰她！”了了一把拉住了朱雀，她感觉事情很不对劲，但一下还没想明白。
　　格里高犹豫了下，见可又没有停止的意思，便将前方的毒素之风拨开一条路，让可又顺利通过。
　　可又前行的同时，夜空中那只巨形竖眼缓缓降落，悬在地面三米高的位置，犹如一扇悬空的红色大门。
　　“刷——”
　　忽然，“红色大门”打开，刺眼的红光像海啸般吞没了所有人的视线。
　　两秒后，强光消失，红色竖眼也消失，取而代之的是一个“女人”。
　　她面色死灰，双目紧闭，眉心长着一只红色竖眼，整个人都呈现出尸体的冰冷和某种诡异的衰败。
　　她披头散发，身体多处长出黑色羽毛，同时萦绕着邪恶的黑雾，犹如穿着一件复古晚礼服。
　　女人的胸膛处是“虚空”状态的，只有一层朦胧的黑雾，里头隐约流露出少许红光。
　　她裸露在外的苍白双腿上，也长满了密密麻麻的竖眼，让人光是看一眼，就毛骨悚然、头皮发麻。
　　“果然是你！”朱雀又惊又怒。
　　高阳的推测完全正确！
　　死兽贪婪，就是苍之神母，这些年，它一直寄宿在李某人的双腿上。
　　“呵呵，搞半天，是一只死兽在冒充苍道招摇撞骗！”斗虎受伤不轻，语调却轻松戏谑。
　　“哈，有点扯。”格里高心情复杂：“感觉玄武尾队那些人也不傻啊，竟然被一个冒牌神棍骗得团团转。”
　　李某人的尸体说话了，她没有开口，冰冷的声音直接从胸腔内传出，像湿滑怪异的水草，游荡在每个人的耳边：
　　“人类太脆弱了，没有希望，便生不如死。我让他们怀抱希望活到最后一秒，难道不是一种拯救？”
　　“行了，别洗了，越洗越黑。”格里高都听不下去了。
　　“眼前，不就是最好的证明么？”贪婪缓缓抬手，对准了离自己最近的可又：“人类啊，为了希望可以做任何事，哪怕是自欺欺人，自我毁灭。”
　　可又脸色苍白，双眼魔怔，缓缓走向死兽贪婪。
　　她的嘴里念念有词：“全知全能的苍之神母，伟大仁慈的万物主宰……”
　　“可又危险！”朱雀大喊一声。
　　可又没有听见，继续朝着贪婪走去：“请原谅我的无知，请净化我的血液……”
　　“可又！醒醒！快醒醒啊！”朱雀要冲过去，这次，不仅是了了，青灵和斗虎也一起拦住了她。
　　“放开我！”朱雀用力挣脱。
　　“别犯蠢！”斗虎脸色阴沉：“你叫不醒她的！”
　　贪婪也发出了冷冷的笑声：“你看吧，没人救得了她。”
　　可又仍在往前走，态度越发的虔诚和卑微：“请拯救我的软弱，请洗清我的罪孽……”
　　可又的身体缓缓悬浮，朝着贪婪靠近：“请赐予我圣洁的血统，请赐予我强大的力量……”
　　悬在半空的贪婪，双脚上的所有竖眼，忽然集体看向下方，并开始流血，鲜血顺着双脚沥到脚尖，再滴落到了地面。
　　鲜血掉入地面后，立刻变成了荆棘花纹，朝着四周蔓延，最终变成一个巨大的图腾。
　　图腾之上，张开了无数双眼睛，它们直勾勾地盯着可又，并朝她射出诡异的“红色视线”，犹如无数红色锁链，穿透了她的身体。
　　“我将永世追随您，臣服您，效忠您……”可又张开双臂，仿佛要拥抱俯瞰着自己的死兽贪婪。
　　“咕噜——”
　　可又的额头上出现一道血缝，似乎马上就要长出一只邪恶的竖眼，她的七窍开始出血，模样却依然虔诚：
　　“我将毫无保留地献上一切，跟随您去往极乐的彼岸……”
　　“不！！”
　　朱雀大吼一声，瞬间，图腾上的所有眼睛纷纷愣了一秒，缠绕住可又的“红色锁链”统统消失不见。
　　贪婪的邪恶仪式，似乎被中断了。
　　可又额头上的竖眼终是没能长出，她还漂浮在半空，但脑袋低下，双手自然垂落，整个人都处于昏迷之中。
　　她的身体变成半透明的绿色灵体状态，那是——【无敌】。
　　“咕噜——”
　　一时间，图腾上的所有眼睛，贪婪身上的所有眼睛，纷纷转动眼珠，看向了不远处的朱雀。
　　朱雀单膝跪地，大口呼吸，通身也变成半透明的绿色灵体状态。
　　朱雀咬牙站起来，举起戴着乌金戒指的左手，朝贪婪竖起中指，“去你妈的，老娘偏要救！”
　　在眼睁睁看着可又走向毁灭的过程中，难以名状的愤怒、悲伤和不甘在朱雀胸腔中爆炸了，强大的能量从天而降，直通朱雀的天灵。
　　那一瞬间，她领悟了新天赋【无敌】，并且通过乌金戒指的连结，将无敌状态分享到了可又身上。
　　朱雀轻轻一拉，灵体状态的可又像轻飘飘的幽灵，立刻飞到了自己身边。
　　死兽贪婪沉默了。
　　“哎呀呀，没想到吧，打脸来得这么快！”斗虎开心得不行，一方面是可又得救，一方面是朱雀变强，当然最重要的是单纯喜欢看打脸。
　　三秒后，李某人尸体的脸部终于动了，她的嘴角微微上扬，仔细看，才发现是一只细小的眼睛在嘴角边裂开，同时喉结处也长出两只细小的眼睛。
　　它们操控着李某人的声带和嘴巴，发出了沙哑而阴沉的声音：“果然……上钩了。”
　　——什么意思？
　　朱雀刚要开口，却发现自己说不出话了，她好像忽然就失去了说话的“资格”。
　　——奇怪，为什么会这样？
　　朱雀试着去思考这件事，却发现，思考的“资格”也失去了。
　　两秒后，朱雀的【无敌】状态解除。
　　“朱雀！”
　　斗虎见状不对，刚想上前，双脚却定在原地，他迷惑地睁大双眼，发现自己正在快速失去支配自身的所有“资格”。
　　他的命运，渐渐不属于自己。
　　不仅如此，青灵、了了、奈奈、骏马、泼猴、死猪、甚至是白露，都开始迅速丧失支配自身行动的“资格”。
　　她们的命运，在被快速侵占。
　　所有人都呆在原地，任由疑惑、惊恐和绝望从脚底蔓延，但很快，就连这些本能的情绪，也不再属于自己。
　　死兽贪婪张开双臂，像是要拥抱整个世界。
　　“呼——”
　　它胸口处的黑雾散开，里面是一只撑破整个胸膛的红色之眼。
　　像是被某股力量拨动，它正高速旋转，产生出无数的叠影，犹如风扇转动后的状态，这让它变成一只无法准确聚焦的“圆形之眼”，又像是一个小黑洞，任何跟它对视上的东西，都要被它给吸进去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李某人发出邪恶而贪婪的笑声：“你们的命运，皆归我所有！”


第一千一百章 胃口不小
　　想要占据他人命运，分三步。
　　第一步：窥探。
　　第二步：连结。
　　第三步：占有。
　　第一步，贪婪已经完成，它借着望舒打掩护，在望舒解除“黑夜领域”的瞬间，贪婪无缝对接了自己的领域。
　　领域内，所有人的命运都在贪婪的窥探之中。
　　窥探之后，便是连结，这需要通过身体接触，或者窥探时间超过二十四小时，两者都很难办到。
　　但还有一种方法，那就是以某人的“命运”为媒介，进行次级连结。
　　可又的命运，早已被贪婪隐性占有，事实上，可又这个名字，也不是她的真名，不过是从“奇怪”俩字中各取一部分。
　　可又和李某人一样，她们的真名和命运早已不属于自己，也不再属于跟她相关的世界。
　　然而，没人觉得不对，仿佛可又天生就应该叫可又。
　　可又原本是贪婪耗费了很大心血才栽培出来的一枚棋子，可惜半路杀出生兽庄梅，发生了意外。
　　若不是可又体内藏着贪婪的支配力量，她的下场恐怕跟埃蒙德一样。
　　尽管可又侥幸活下来，却失去了全部记忆，贪婪对可又命运的支配丝线也遭到严重破坏，处于藕断丝连的微弱状态。
　　这让贪婪暂时失去对可又的隐性支配。
　　如今，贪婪的兽格彻底苏醒，能量极大复苏，情况又不一样了。
　　这两次贪婪能找到觉醒者的藏身地，靠的并不是窥探高阳的“命运切片”，而是通过可又这只“眼睛”找到的。
　　今晚，在面对面的情况下，贪婪稍微花了点时间，便完全修复了自己跟可又之间的连结丝线。
　　下一步，便是以可又为诱饵，吸引其他鱼。
　　可又跟朱雀间的羁绊很深，因此，当朱雀在仪式时强行插手可又的命运，就一定会被缠上丝线，跟贪婪产生次级连结。
　　这就像一只猫试图去救另一只被毛线球缠住的猫，最终两只猫都会被毛线球缠住。
　　而朱雀跟斗虎的羁绊很深，斗虎跟青灵的羁绊也不弱……这样层层连结，最终，领域内所有被窥探和锁定的目标，都将纠缠上贪婪的命运丝线。
　　连结达成，便是最后一步——占有。
　　快的话一分钟，慢的话几分钟，这些人的命运都将属于贪婪。
　　“哈哈哈哈哈！我的，你们的命运都是我的！”
　　李某人的尸体在贪婪的支配下，扭曲地大笑。
　　尸体的脸庞上，裂开无数细小的眼睛，正是这些眼睛调动着死者的脸部肌肉，给人一种说不出的诡异。
　　“哇！”
　　李某人没高兴多久，一口黑血从嘴中喷出。
　　“吧唧——”
　　李某人嘴角上的小眼睛爆裂了，像是一颗被挤爆的青春痘痤疮。
　　“吧唧——”
　　紧接着，李某人额头上的眼睛爆裂了，鲜血四溅，染红了脸庞。
　　“吧唧吧唧——”
　　李某人双腿上的眼睛，一半以上开始爆裂，就像点燃了一挂鲜血鞭炮。
　　“噗——”
　　李某人抛洒着鲜血，笔直坠落，狼狈又滑稽地砸在了地面，很快出现了一摊血泊。
　　朱雀、斗虎等人忽然感觉到体内的所有“资格”回来了，他们又可以重新支配自己的思考和行动了。
　　但是，他们没有立刻行动。
　　远远旁观的愤怒和暴食也没有立刻行动。
　　那一刻，所有人都被眼前荒诞、古怪的转折给弄得措手不及。
　　大约五六秒的沉默后，无处不在的“月光”打破沉默：“哎，我就知道事情没这么简单，好麻烦啊。”
　　天空之上，巨大而明亮的假月亮又出现了，“黑夜领域”重新展开。
　　“刷——”
　　李某人的尸体再度激活，从血泊中飞起来，悬浮到半空，它胸前的黑雾重新聚拢，挡住最关键的红眼。
　　它身躯上那些爆裂的眼睛，则变成了一个个烂掉的血窟窿。剩余没有爆裂的眼睛，也都害怕地紧闭着，仿佛遇上极为耀眼的强光。
　　“辛苦了，接下来交给我。”
　　温柔、悠然的声音出现。
　　前一秒还精神紧绷的斗虎，顿时喜上眉梢，转头大喊：“干！你可算醒了！”
　　其他人也是惊喜交加，纷纷侧目。
　　不远处的废墟中，一个清瘦的人影缓缓走来。
　　月光之下，他一头齐腰的秀美黑发，穿一件柔软的素色长袖体恤，一条宽松的浅色牛仔裤，光着双脚，仿佛是半夜梦游的美少年。
　　他雌雄莫辨，异瞳神秘疏离，皮肤白皙如雪，嘴角一抹淡淡的笑意。
　　他一步步走着，脚下的碎石和脏乱之物仿佛有生命般，自动朝着两边拨开，给他腾出一条平坦的路。
　　很快，美少年来到同伴身旁，所有人立刻感受到一种温暖的、沉甸甸的安全感。
　　那感觉，就像是被丧尸追赶一夜的小队终于抵达火力充足、固若金汤的安全屋，并赶在丧尸扑过来之前狠狠关上厚重的铁门。
　　夜风吹乱了龙的长发。
　　他微微抬眼，看向前方不远处的贪婪，声音柔和，却自带深邃的威严。
　　“我的命也敢吃，胃口不小啊。”


第一千一百零一章 你也有今天
　　贪婪已然明白，龙忽然踏入领域，遭到窥探，而龙跟斗虎也有很深的羁绊，一并成为贪婪占有命运的对象。
　　但贪婪根本“吃”不下龙的命运，立即遭到反噬。
　　李某人不再“说话”，而是从身体内震荡出阴冷怪异的声音：“我早算到可能有变数，对神嗣千防万防，没想到变数是你。”
　　“很意外么？”龙还是笑，语气带着淡淡的自嘲，“也是，太久没登场，都快被你们忘了。”
　　贪婪说：“第一天赋的男人，怎么会忘，只是没想到，你出场这么早。”
　　“我倒是想多睡一会，架不住有人掀棺材板啊。”龙说。
　　斗虎只觉得膝盖好痛。
　　“哈哈哈！”不远处看热闹的马克坐不住了，他奋力一跃，跳到了贪婪身旁：“贪婪，神嗣不让碰，这小子总可以让我来吧？”
　　“有望舒在，他开不了主宰领域。”贪婪声音冷冰，“你可以试试。”
　　“不准碰他！”
　　女人的声音出现，接着一团“血液”忽然从地面钻出，化为人形，站在马克身边，正是色欲周箐。
　　她声音兴奋，两眼发光，直勾勾地盯着龙：“这个男人是我的！谁也不准跟我抢！”
　　“换一个。”马克不悦。
　　“不，他不一样，他太完美了！阴阳至臻，将带来最极致的欢愉！”
　　周箐浑身都在战栗：“我要他，我要他……我们，我们将在造物主的恩赏中一起消融于无……”
　　“嘁，为一个男人，竟然愿意去死。”马克很是不屑，看向一旁的暴食：“你有这个觉悟？”
　　“呵呵，他是很美味。”刘瑫并不执着：“但我不跟你们抢，若能留个全尸，可以给我尝一口，不行也罢。”
　　“很好！”马克看向周箐：“色欲，谁能杀他，各凭本事。”
　　“好！”周箐双眼盯着龙，一秒都没有挪开：“公平起见，我数三二一。”
　　“没问题！”马克咧嘴一笑。
　　“三……”
　　话音未落，马克和周箐同时消失。
　　……
　　三十秒前。
　　几只死兽在议论自己时，龙默默旁听，啼笑皆非。
　　他悠然转身，背对死兽，看向众人中的斗虎：“我是不是，被小瞧了？”
　　“你也有今天！活该！”浑身鲜血的斗虎单手掏出干瘪的烟盒和打火机，点上一根烟，看这架势，是打算彻底看戏了，对龙的信心可见一斑。
　　龙不再说话，表情略微无奈，他仍背对着死兽，抬起双手，将黑发全部拨到后面，扎成一个马尾。
　　“轰——”
　　龙刚将头发套进橡皮圈，两只死兽同时“抢跑”，瞬间袭击，几乎是闪现到龙的左右两侧。
　　马克手中的“牛角弯刀”交叉着刺向龙，整个后背爆发出狂野、锋利的褐色犄角，它们遮天蔽日。
　　周箐通身遍布粉色的花纹，双眼闪烁出夺目的红光，四只尾巴化为四把红色利刃，一齐刺向龙的胸口。
　　然而，无论是马克的牛角弯刀，还是周箐的四根尾刃，都在距离龙一米的距离被定格住了，无法再前进一丝一毫。
　　不仅如此，他们进攻时本应该爆发的能量也没有任何外溢，统统被压制在了它们体内。
　　从旁观的视角看，这一幕多少有些滑稽。
　　周箐和马克，摆出两个十分中二的进攻姿势，但仅仅是两个姿势。
　　被两人夹在中间的龙，还在慢悠悠地扎着马尾。
　　龙微微颔首，将头发又绕了一圈，套进橡皮圈中，轻声漫语道：“我只用过主宰领域，不代表只有主宰领域。”
　　终于，龙扎好马尾。
　　“虽然这么说有点王婆卖瓜，”美少年缓缓抬头，异瞳夺目，像是要融化的琥珀，他嘴角微翘，出现一丝羞赧的微笑：“即便不用领域，我也挺强的。”
　　此话一出，被定住的马克立刻感到奇耻大辱，愤怒无比！
　　周箐则相反，她彻底被龙的“魅力”所征服，陷入癫狂，她爱这个男人！不惜一切代价也要马上得到他！
　　两种反应，殊途同归。
　　“呃啊！！”
　　“啊啊！！”
　　两人同时爆发出可怕的尖叫，进入到第二形态。
　　“轰——”
　　顷刻间，强大的能量风暴直接荡开，席卷了半个小镇。
　　觉醒者们早有准备，相互手拉着手，在朱雀的【无敌】状态下，变成没有实体的幽灵形态，直接化身VIP席上的观众。
　　他们尽管不会受到任何伤害，但那种巨大的压迫感，还是压抑得让人喘不过气，就好像被抛入了冰冷宇宙中近距离目睹了某个天体的爆炸。
　　当能量风暴停下时，之前那片战斗过后的废墟，直接被“打扫”成了平地，变成一半褐色一半粉色的“广场”。
　　龙站在广场中央，站在那褐色和粉色的交界线上。
　　左边的马克，化身一只几米高的“牛头人”，他浑身的能量都在燃烧，仿佛深褐色的火焰，他的头顶开裂，冲出一只独角兽之角。
　　“呃啊啊——”
　　马克的独角化为一把疯狂旋转的钻头，源源不断的能量被注入到了独角之中，再呈螺旋形散开，周围的空间仿佛都被这气浪给割碎，可是，这只角却无法钻破眼前的“空气”，仿佛那是全世界最硬的东西。
　　右边的周箐早已没有人形，它化为了一团诡异、邪恶、躁动的红色血液，或者说，一只血魔。
　　它不断地变化着各种形态，时而化为锋利的刀刃，时而化为柔软的蔓藤，时而化为无害的泡沫，时而化为雄健又或柔媚的身体，它们极端渴求、疯狂尖啸，不断撞击那无形的屏障，飞速瓦解又再度重组。
　　即便保持一定距离，且是无敌状态。
　　朱雀一行人，还是被两只死兽二形态下的能量余威给震慑到，其恐怖的压迫力，让他们变成了暴雨下的一株嫩芽。
　　这就是死兽的真正实力，没人能也没人想以肉身正面抵挡这种进攻。
　　但龙做到了，还是两个。
　　整整十秒，龙悠然地站在两股恐怖的力量中间，仿佛身处龙卷风中央的暴风眼内那般平静。
　　两股力量还在疯狂倾轧，拼劲一切地倾轧。
　　终于，进攻生效了，它们各自朝着中间的美少年前进了一寸。
　　龙眸光流转，出手了。


第一千一百零二章 各司其职
　　他一手举过头顶，一手自然下垂，接着上下旋转画圆，并在自己的胸口相交，那是一个写意的“太极”。
　　龙双手的手掌逆向相交，贴在一起。
　　两秒后，龙轻轻一拧。
　　世界静止。
　　旁观者朱雀一行人，仿佛在那静止的世界中，听见“咔嚓”的声响，好像是维持世界运行的某个松散的隐蔽零件被矫正了。
　　没人理解发生了什么，但事情就那么发生了。
　　龙两边的世界忽然变成了极致的白与黑，但时间极为短暂，仿佛只是高速闪烁了一下。
　　接着，时间流失感，空间压迫感，声音、颜色、感觉，全部回归。
　　“轰——”
　　地动山摇。
　　所有人只觉得一恍，龙的左右两边早已空空如也，只剩下两道直径二十米米宽、三米深的巨形沟壑。
　　“磅磅——”
　　接着，一公里之外的南北方向，传来了爆炸声。
　　事实是，色欲和愤怒调转了位置，贴着地面飞出一公里外，并且，它们之前释放出来的能量与伤害，都一分不少地作用回了它们体内。
　　当然，这还不足以杀死它们，但也是一记重创。
　　龙重新抬起双手，将没扎完的马尾扎好。
　　接着，他不疾不徐地转身，看向暴食和贪婪：“继续吧，你们如果赶时间，可以一起上。”
　　“呵呵。”暴食似笑非笑，看向龙身后的泼猴：“石子啊，你找了一个好靠山啊。”
　　泼猴不说话，眼神苍凉又悲悯地望着这个熟悉的陌生人。
　　“刷刷——”
　　短短十几秒，周箐和马克重新赶回同伴身边，两人回归了人形态，浑身鲜血，受伤不轻。
　　但两人并没有挫败和惧怕，一个更加暴躁，一个更加癫狂。
　　“有趣！有趣！”马克一把抹掉嘴角的血迹，“这个男人，我杀定了！”
　　“滚开！他是我的！”周箐脚下的一摊血泊像喷泉一样喷涌，仿佛正在被欲望的油锅煎煮。
　　“色欲，愤怒，先冷静。”贪婪意识到自己低估了龙，变得谨慎起来。
　　“别命令我！”马克大吼一声：“老子要杀他！现在！立刻杀了他！”
　　“休想！这个男人只能是我的！”周箐大喊。
　　“别忘了我们的使命！”
　　“哎，麻烦死了，早知道就不加班了……”
　　几只死兽开始混乱的争吵。
　　一时间，对手们都傻眼了。
　　朱雀眉头微皱。
　　——刚才还来势汹汹、逼格拉满，现在忽然一秒变弱智了？就像一群小孩子在玩过家家？
　　——这……合理么？
　　——难道它们故意在演，为了迷惑我们？
　　——不能大意，保持【无敌】状态，静观其变。
　　龙对此没什么看法，他静静等待着，一点儿都不着急，颇有一种“你们尽管吵，先出一招算我输”的悠然。
　　于是，荒诞的一幕诞生了。
　　生灵涂炭的废墟上，几只死兽争得面红耳赤，谁也说服不了谁。
　　对面一群觉醒者站成一排，手拉着手，在一旁围观。
　　两拨人之间，站着一个雌雄莫辨的美少年，仿佛是公司领导，正在当裁判，指挥两个部门员工们搞团建。
　　诡异又滑稽的一幕大约持续了二十秒。
　　“刷——”
　　一道强劲的气流平地炸开，一个人影凭空出现在了龙身边。
　　这突如其来的加入者，打断了死兽们的争吵和觉醒者们的围观。
　　所有人纷纷看向来者——是神嗣高阳。
　　他在冷却时间结束后，第一时间发动“空间跳跃”赶回来支援了。
　　高阳身处一片废墟，心中一惊：都打成这样了？为什么金色圣衣没有触发！
　　高阳当然不会知道，斗虎和青灵的金色圣衣早在跟马克混战厮杀时触发了，后续都破碎脱落了。
　　高阳感应不到，是因为望舒的“黑夜领域”将其隔绝了。
　　高阳迅速转身看向同伴，一眼扫过去，发现青灵、朱雀、斗虎三人都在，高阳跟青灵交换了一下眼神，同时发现朱雀朝他微微颔首。
　　高阳松了口气：太好了，没人阵亡。
　　——等等，我身边怎么多了个人？而且有点眼熟……
　　高阳视线一挪，差点一口脏话飙出来。
　　他心中惊喜，面色如常：“队长，你醒了。”
　　“高阳，好久不见。”龙朝高阳颔首微笑：“我就说怎么不见你，还以为你对人类失望，甩手不管了。”
　　高阳沉默了几秒，才淡淡回答：“除了人类，还有其他么？”
　　龙已经从斗虎那了解到百里弋坦白的所有真相，他眨了眨眼：“是啊，除了人类，没有其他。”
　　两人说完，同时侧身，看向前方的死兽们。
　　高阳出现的瞬间，它们已经停止纷争。
　　这些死兽或许不把龙放在眼里，不把高阳放在眼里，但傲慢唯一的命令，它们还是不敢当耳边风。
　　——神嗣，必须由傲慢亲手杀死。
　　“呵呵。”贪婪从李某人体内发出的笑声阴冷怪异：“不愧是苍道首尾，你俩的命格，我一点也窥探不了。”
　　“不过，即便我看不到，你们也赢不了。”
　　“这不是生命形态间的争夺，这是真理和本质的收束。”
　　“大千世界，各司其职。”
　　“万般惊奇，万物同归。”
　　贪婪的身体继续上浮，飞向了头顶的月亮。
　　色欲周箐、暴食刘瑫、愤怒马克也一跃而起，飞向了月亮。
　　眨间，它们便“钻”进了圆月之中。
　　接着，月亮迅速缩小，光芒也随之暗淡。
　　一恍惚，月亮消失了，夜空寂静，真正的繁星和月亮，重新出现了。
　　敌人虽然离开，朱雀却不敢松懈，继续保持【无敌】状态。
　　这时，一阵清凉之风钻进朱雀的脑中。
　　【九寒：我醒了。】
　　【朱雀：太好了！都没事吧？】
　　【九寒：没事，陈萤也醒了，她“感知”到敌人离开了。】
　　【朱雀：你们三个，立刻回来。】
　　【九寒：是。】
　　朱雀解除【无敌】，松开斗虎和青灵的手，“结束了，大家安全了。”
　　斗虎迫不及待，顾不上断臂的伤口，大步走向龙。
　　他嘴里叼着一根烟，朝龙的背影阴阳怪气道：“哟，这不是龙大人么？你怎么就醒了，继续睡啊，我看你不是睡得挺香……”
　　龙缓缓转身。
　　斗虎愣住了。
　　龙眼神悲戚，面色苍白，嘴角溢血，他轻声问道：“白兔和歌姬的墓，在哪？”


第一千一百零三章 哭
　　凌晨五点，繁星消失，月亮隐没，深邃的黑夜晕开成忧伤的灰蓝，天即将破晓，还未破晓。
　　华美破败的血色宫殿中央，俯瞰群臣的傲慢王座上，坐着一个金发少年。
　　他身姿慵懒地背靠座椅，单膝弯曲，一手搭在膝上，另一只手抛着一根细长条的礼盒。
　　礼盒于空中旋转一圈，又落回了少年修长的手指中。
　　一。
　　二。
　　三。
　　四。
　　五。
　　六。
　　七。
　　礼盒抛出七次，王子凯稳稳握住，不再继续。
　　他一个旋转，礼盒消失在了手中，仿佛变魔术般。
　　他抬头，眼前不知何时站着一个双马尾的少女，背后的六只半透明羽翼隐约可见。
　　“刷——”
　　六只羽翼化为无数道细小的气流消散，吹起了高欣欣的头发和裙摆。此刻的她，就像一个去上早自习的普通高中女孩。
　　高欣欣走上傲慢王座，来到王子凯身边。
　　王子凯饶有兴致地笑道：“见到你哥了？”
　　“没有，其他人都在，就他不在。”高欣欣难掩失望。
　　“我说了，别费劲了，你找不到他，就算你找到了他，也杀不了他。”王子凯说。
　　“为什么？”高欣欣很不服气。
　　“因为他是我要杀的人，谁也动不了他。”王子凯说。
　　“哈，这算什么理由？”
　　王子凯微微眯眼，笑容自信：“我想做的事，命运也得给我让路，当我开了这个口，你们的命运中，便没有杀死高阳的可能性了。”
　　“你觉得我会信？”高欣欣不爽地瞪了王子凯一眼，一屁股在他身旁坐下。
　　两人沉默片刻，高欣欣声音忽然变柔了，还有些失落：“王子凯，你说，我哥是不是在故意躲着我？”
　　“有可能。”王子凯说。
　　“为什么？我是他妹妹啊，他一点都不在乎我了吗？”高欣欣眼神锋利，像是怨恨着什么，又嫉妒着什么。
　　“倒不如说，太在乎了。”王子凯扯了下嘴角：“所以害怕见到你。”
　　“为什么？”高欣欣抬起头，一秒回归了没有善恶的纯真眼神。
　　王子凯侧目，认真看向高欣欣：“因为人类根本不知道，在面对在乎的人时，能做出多么可怕的事。”
　　“人类，真恶心。”
　　“所以我们来清除人类，帮他们解脱。”王子凯说。
　　“好。”高欣欣点头。
　　王子凯抬手，揉了揉高欣欣的小脑袋。
　　高欣欣歪过脑袋，顺势枕着王子凯的肩，声音恹恹的：“凯哥……”
　　“不行，想都别想。”王子凯冷冷打断。
　　高欣欣一秒变脸，用力推开王子凯，坐直身体，闷着脸不说话。
　　王子凯有点过意不去，又放软声音：“除了杀你哥这件事，你想做什么凯哥都答应，你就是要天上的星星，我也给你摘。”
　　“我要星星做什么？我自己就是欣欣！”高欣欣大喊一声。
　　王子凯一愣，想起了一些无聊的往事。
　　高欣欣已经跑下王座，她头也不回：“求人不如求己！我就不信我找不到高阳！”
　　高欣欣纤细的背后“刷”一声长出六只空气羽翼，“刷”一声飞走，留下一圈气流，沿着地面荡开，微微拂动了王子凯的发梢。
　　王子凯似笑非笑，重新背靠座椅。
　　不一会，他手中又变幻出了那个细长的礼盒，朝着空中抛起来。
　　不多不少，抛了七下。
　　……
　　离城，西荆区，鬼团别墅。
　　清晨，天刚破晓，几束清透的晨曦照进树林，洒落在一片简陋的坟墓中，白色晨光中飘浮着细小尘埃。凑近一些，屏住呼吸，记忆稍不留神就会被这些尘埃激活，化为逝者生前的音容笑貌。
　　白兔坟前，放着一束小白花。
　　龙穿着咖啡色条纹薄毛衣和浅色牛仔裤，手捧一只马克杯，里面的黑咖啡已经见底。
　　他已经在坟墓前待了一整晚，这期间，很多人来过，跟龙交谈，再离开，最好的证明，是旁边深浅不一的脚印和十几只烟屁股。
　　“沙沙——”
　　身后又传来脚步声，消瘦的少年一身黑衣，面色冷峻，手拿马克杯，里面盛满了热气腾腾的黑咖啡。
　　高阳缓缓在龙身旁坐下，递过马克杯。
　　“谢谢。”
　　龙微接过咖啡，低头喝了一口，微微恍惚的目光重新焕发神采，他微笑道：“睡久了就是这样，容易没精神，必须不停喝咖啡。”
　　龙抬头看高阳：“你不喝？”
　　“我最不需要的就是咖啡。”高阳平静回答：“根本睡不着。”
　　“果然，人类的悲喜并不相通。”龙说着，又低头喝了一口。
　　高阳直奔主题，手中变出一块神迹符文回路：“队长，这个给你。”
　　龙看了一眼符文，没有接：“这么随意？我还以为会有隆重的交接仪式。”
　　高阳想起久远的往事，淡淡一笑：“实不相瞒，当初我找麒麟要神迹符文时，也以为会很正式，结果他随手就变出来了。”
　　“也是，命运很多深远的转折，发生时，常常是那么微不足道。”
　　龙说着，伸手接过了符文。
　　高阳看着龙：“感觉怎么样？”
　　龙看着手中的神迹符文：“手感跟其他符文差不多，似乎稍重一点。”
　　“可能是心理作用。”高阳半开玩笑。
　　龙还要说什么，忽然异瞳一震，身体一颤，手中的黑咖啡荡了出来。
　　不过一秒后，它们便被某种无形的力量控制住，在杯子边缘打了个璇，又乖乖回到了杯中。
　　这时，龙的神色已经恢复如常，仿佛什么都没发生过。
　　然而，一滴眼泪从龙的眼角滑落。
　　高阳一惊，他万万没想到，龙竟然……哭了？


第一千一百零四章 严谨
　　高阳犹豫片刻，还是问道：“队长，你在哭吗？”
　　“嗯。”龙放下马克杯，伸手抹掉脸上的那一滴泪痕：“人伤心时就会哭啊，很奇怪么？”
　　“很奇怪。”高阳如实回答：“我从没想过你这样的人会哭，而且，太突然了。”
　　“确实很多年没哭了，我都忘记上次是什么时候了。”龙微微眯眼。
　　“你刚才很伤心？”
　　“是啊。”龙点点头。
　　“为什么，因为神迹符文？”高阳吃了一惊：“难道，你刚才也窥探到了神？”
　　龙摇摇头：“我倒是真想看一看，可惜没有，我只是忽然想起很久以前做过的一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见自己亲手打开了终焉之门，却什么都看不见。”龙落寞地笑了，眼底流露出一丝孩子气：“很伤心。”
　　高阳一惊，想到了自己以前做过的“梦”，黑白之墙，沼泽河流，孕育兽的大树……
　　“队长，你当初梦到终焉之门，是因为日有所思么？”高阳问。
　　龙再次摇头：“我梦见门的时候，麒麟还没提出终焉之门。”
　　“难怪你一直坚信门的存在。”高阳恍然大悟，“你早就在梦里见过。”
　　龙点点头：“那不仅仅是梦，但我很难向你们证明。”
　　“我能理解。”高阳说：“我也梦见过一个不属于这里的地方，但也坚信，那不仅仅是梦。”
　　“这就是首尾的特殊能力。”龙用食指轻轻敲了下自己的太阳穴：“我们的梦，可以逃离当下，看到过去或未来。”
　　高阳想起自己的意识曾短暂穿越回过去的身体，跟深渊下的“奈奈”对话，他突然有所明悟。
　　“或许，并不是梦，而是我们的意识真的前往了过去或未来，在那一处停留，就像是……意识穿越。”高阳猜测。
　　龙若有所思：“或许真是如此。”
　　高阳又有推测：“贪婪没法窥探我和你的命运，可能就是这个原因，我们的意识并非一直停留在这个世界，我们的命运也不是简单的线性。”
　　龙双眼闪烁出欣喜的光，但随即，这光芒又变得悲伤。
　　龙抬头，将神迹符文交给高阳：“还你。”
　　高阳一脸不解，没有接：“队长，你比我更需要神迹符文，我幸运才6级，离8级尚早，况且能不能升8级都是未知数。”
　　龙点点头：“我【主宰】7级了。”
　　“那你更应该拿着。”高阳坚持道：“你成功升8级，我们才有胜算。”
　　龙轻叹一声：“高阳，抱歉，谢幕之战，我帮不上太多忙了。”
　　“什么意思？”高阳疑惑：“你又要去睡觉了？”
　　“我不会再睡了，下次再睡就是永远了。”龙很平静地看着高阳。
　　“那你……”高阳不明白：“你体内的电量用完了？”
　　“就跟死兽过了两招，还不至于掏空我。”龙回答。
　　“那是为什么？我不明白？”高阳说。
　　“高阳。”龙将神迹符文塞到高阳手中：“谢幕之战是你的使命，不是我的。”
　　“那你的使命是什么？”
　　“我的使命，在你之后。”龙说。
　　“我没懂。”
　　“天机不可泄露。”龙故作神秘地眨眨眼。
　　——怎么你们一个个都变成百里弋了？
　　高阳忍住吐槽。
　　高阳有些不甘心，沉默了一会，又忍不住问：“队长，你真的不参战？”
　　“我会参战。”龙说：“但我恐怕没法对付七死兽了，我最多能对付一只，而且不能是最强的傲慢。”
　　高阳愣了两秒，总算反应过来：“等下，我没理解错的话，你的意思是，你原本打算一个人对付七只死兽？”
　　龙有些无辜地眨眨眼：“是啊。”
　　高阳面露尴尬，“队长，你……认真的？”
　　“【主宰】升8级的话，可以。”龙顿了下，补充道：“应该。”
　　“应该可以？”高阳实在没忍住，小小地阴阳怪气了下：“讲话挺严谨嘛。”
　　龙听出高阳的言外之意，坦诚地笑了：“高阳，你根本不清楚【主宰】和【幸运】有多强。”
　　“那它们之间谁更强？”高阳问。
　　“幸运。”龙回答得毫不犹豫。
　　高阳一愣：“为什么？”
　　“你会知道的。”龙笑笑，不再继续这个话题：“符文你拿着，能打赢谢幕之战再说吧。”
　　“嗯。”高阳不再多问，收好符文。
　　龙端起马克杯，静静喝起了咖啡。
　　高阳又想到什么，“对了，斗虎说，你不再是十二生肖的领袖。”
　　“嗯。”龙低头吹了下咖啡，“我领袖失格了。”
　　“就算这样，有件事，我还是想找你商量一下。”高阳说。
　　“可又的事？”龙问。
　　“是。”高阳对于龙的机敏并不意外，倒不如说，龙要想不到这件事才有问题。
　　“你分析下。”龙说。
　　“队长，你还需要我分析？”高阳心情复杂。
　　“还是说说吧，我考虑的未必全面。”龙说。
　　“好吧。”高阳在脑中过了一遍信息，分析道：
　　“四天前在尼国沙漠，我们遭到死兽愤怒的袭击，后逃走，我牺牲掉一个分身，根据分身自杀传达给我的信息，我猜李某人的尸体可能被死兽贪婪寄宿了。”
　　“我立刻回离城确认此事，得出李某人、苍之神母、贪婪是同一身份的推论，这个推测，昨晚死兽第二次袭击我们，已经被证实。”
　　“以此为基础，下面是我的推测。”
　　“我独自脱离队伍，防的是李某人的‘命运切片’，可大家还是被李某人找到，这说明，我不是李某人的切入点，她有其他切入点，这个切入点，大概率是可又。”
　　“现在我们都知道，‘命运切片’并非李某人【先知】的能力，而是死兽贪婪的能力。”
　　“可又失忆前是尾队的人，效力苍母教，极有可能被苍之神母，也就是死兽贪婪动了一些手脚，能力接近贪婪对李某人所做的事，但肯定更加隐蔽，限制也更多。谁知道半路被庄梅搅局，导致可又跟贪婪断了连结，直到贪婪被号角之王唤醒，能量彻底恢复，才重新跟可又连结上，并两次通过可又，找到我们的藏身地。”
　　龙静静听着，没有打断。
　　“另外，昨晚的偷袭，死兽们显然有备而来。望舒的假月亮领域，没有实质伤害性，但十分克制【感知】【传音】【鸟王】【奇怪】等天赋，这都属于范围性的精神天赋，另外，在望舒的领域内，你的主宰领域不能发动，我推测，领域、立场、结界之类的天赋，应该也被克制了。”
　　龙点点头。
　　“通过李某人的话，我们可以得知，即便通过可又的‘命运切片’，它也窥探不到我和你的命运，这点从其他方面也被证实了。”
　　“所以，死兽们上次的目标并不是我，也不是你，而是其他觉醒者。死兽们一开始就没使出全力，只是拖延时间，应该是为了配合贪婪的战术，想要暗中占有他们的命运，贪婪差一点就成功了。”
　　“可惜你出现了，之后我又赶到，死兽们才不得不撤离。”
　　“死兽之间看上去不太团结，但在大原则上是有共识的，目前的一切，很可能仍在贪婪的布局中，不管可又是否愿意，她仍是贪婪的一枚棋子，对我们将是巨大的隐患。”
　　龙点点头：“跟我的结论差不多。”
　　“所以，”高阳目光微沉，“可又，不能不管。”
　　“有决策了吗？”龙问。


第一千一百零五章 吃相难看
　　“我跟朱雀、斗虎、九寒讨论过。”高阳冷静陈述：“得出三种处理方式。一，杀死。二，软禁。三，驱逐。”
　　“没想过切断她跟贪婪之间的连结么？”龙问。
　　“首先就想过这个方法。”高阳说，“解铃还须系铃人，得杀掉贪婪才行，强行在可又这边切断连结估计不行，因此在这之前还是得软禁。”
　　龙看向高阳：“你打算怎么做？”
　　“先软禁，大家一起投票。”高阳说：“可又是自己人，这件事，不能一两个人说了算。”
　　“有没有想过，这样做，对可又不公平。”龙说。
　　“朱雀也这样认为。”高阳看向脚下的坟墓：“但我认为，放任不管，对所有人都不公平。”
　　“群体的不公平并不比个人的不公平重要。”龙说。
　　“我知道。”高阳点点头，“但个人种下的因，不应该由群体来承担果，每个人都要为自己的过往负责。”
　　龙眼神欣慰，淡淡一笑：“黑马，你又成长了。”
　　“成长。”高阳琢磨着这个词，“小时候，我还以为它是褒义词。”
　　“现在呢？”
　　“现在啊。”高阳微微眯眼：“谁知道呢。”
　　……
　　下午茶时间，鬼团别墅的客厅挤满人，位置明显不够，部分人就站着，要不直接坐在地摊上，除昏迷的肖辛、天狗和可又，其他人都在。
　　有了上次的教训，陈萤和九寒不再远离人群，就在屋内进行侦查工作，这样万一表现出异常，大家立刻能察觉。
　　这次会议，由朱雀和斗虎主持。
　　两人先把“战力对折”的计划详细说明，大家讨论了半小时，基本有了结果。
　　“好了，下面是投票时间。”朱雀说：“同意战力对折计划的，请举手。”
　　五秒之内，所有人都陆续举起手。
　　朱雀有些惊讶：“虽然我猜到这个计划会通过，但没想到是全票通过。”
　　斗虎叼着一根烟，考虑人多拥挤，还有小孩在室内，他没点燃，“既然通过了，接下来就是选择去留。想继续战斗的人留下，想变回普通人的，就通过朱雀将天赋转让给留下来的人。”
　　斗虎赶忙朝青灵抛了个媚眼：“青蛇，怎么样，要不要考虑解甲归田，把天赋让给我……”
　　青灵不说话，冷冷看了一眼斗虎背后的弑龙巨剑，斗虎背脊一凉，忽然感觉自己变成了猎物。
　　斗虎赶忙切换目标，笑眯眯地看向了了：“勒勒，你不是一直喜欢摸鱼么，干脆别上班了，直接放长假！”
　　“呵呵，虎叔你不懂，上班摸鱼才有乐趣，直接放假了反而无聊。”
　　了了脸上恭敬，心里头却在咆哮：我叫了了，不叫勒勒！还有，如果真是岁月静好世界和平，我肯定愿意当普通人啊，但现在这情况，我还是选择“技多不压身”更有安全感。
　　斗虎不死心，又把殷切的目光投向红晓晓：“小红红。”
　　“诶？”红晓晓顿时绷直了身体，如临大敌。
　　“你爹娘这些年把你拉扯大多不容易啊，如今你好不容易熬到毕业了，可不得努力工作回报父母的养育之恩，现在正好就有这么一个机会摆在你面前，你可千万要珍惜……”
　　“虎、虎叔！”红晓晓鼓起勇气大喊道：“谢谢您关心！但我决定留下来继续战斗！”
　　“为什么啊？”斗虎一脸失望。
　　“我，我就是想战斗！”红晓晓涨红了脸。
　　——因为我不能辜负罐头和钟赫，我要拼尽全力到最后一秒，只有这样，死后我才有脸见他们。
　　红晓晓暗暗咬牙。
　　“啧啧。”斗虎砸咂嘴，忽然又坏笑着看向奈奈：“奶奶，你看……”
　　“放肆！吾王之神力也是尔等凡人能觊觎的！”奈奈双手叉腰，毫不留情地拒绝。
　　“你们一个个的小气鬼！”斗虎急了：“我又不是为了我自己，我这是为了最终的胜利！你们还有没有一点大局观啊？”
　　“那你干吗不把天赋给青蛇？”格里高插话道：“效果都一样。”
　　斗虎无言以对。
　　格里高笑了：“马克虽然只是你名义上的爹，但你杀他还是有悖人伦纲常，正好让青蛇帮你杀，没有道德负担，岂不更好？”
　　“你你你……”斗虎急了。
　　“行了。”朱雀瞪一眼斗虎：“你吃相真难看，别在这招人烦了。”
　　“我我我……”斗虎结巴了。
　　朱雀抢过话：“大家有两天时间考虑，不管留下战斗还是做回普通人，一旦决定，就不能反悔了。”
　　“另外，想当普通人的，可自行决定将天赋送给谁，放弃赠予的，我这边会以战力最大化为前提来进行分配。”
　　朱雀看向大家：“还有其他问题吗？”
　　没人提出异议。
　　“好，下一个议题。”
　　朱雀沉默片刻，脸色沉重了几分：“可又现在的情况……有点特殊，我暂时将她软禁在地下室，对那个空间进行了屏蔽和封锁。”
　　朱雀看向一石。
　　一石手捧着一个数据板：“她还在昏迷，醒来的话，我这会有提示。”
　　朱雀点点头，继续说：“软禁可又，是因为她跟苍之神母——也就是死兽贪婪之间存在很复杂的连结关系，前两次死兽能找到我们，应该都是通过可又办到的。所以，可又现在对我们而言，是一个巨大的隐患。”
　　“即便软禁可又，也不保证能杜绝这种隐患。”九寒严肃地补充道。
　　“没错。”斗虎一改之前的吊儿郎当，眼神锐利，不苟言笑：“所以，我建议杀了她。”


第一千一百零六章 狡猾
　　“不行！”红晓晓激动地从沙发上站起来：“可又是无辜的！”
　　斗虎冷冷一笑：“红晓晓，钟赫是不是无辜的？那么多死掉的人，哪个罪有应得？”
　　红晓晓身体一颤，眼眶立刻湿润，她咬着牙：“可是，这样不对……”
　　“我这人冷血，就直说了。”斗虎看向其他人：“各位，你们认识的可又，是失忆后的可又。别忘了，失忆前的可又是尾队成员，我记得，她对觉醒者可不是很友善，不是还搞出个奇怪领域，差点把朱雀、高阳、罐头杀了么？”
　　红晓晓杵在原地，哑口无言。
　　斗虎继续说：“可又失忆之前，究竟做过什么，跟苍之神母……”
　　“统一叫死兽贪婪吧，免得混乱。”九寒提醒。
　　“行。”斗虎改口：“可又跟死兽贪婪进行过什么邪恶交易，筹划过什么阴谋诡计，我们一概不知。”
　　“不能因为埃蒙德临死前的一句话，就断定可又的底子一干二净吧？说不定这也是计划的一部分呢？”
　　斗虎摸着下巴，似笑非笑：“一个常年混迹赌场的人说自己从不沾赌，一个常年出没红灯区的人说自己洁身自好，虽然不是完全没可能，但换作你，你敢信？”
　　众人默然。
　　斗虎再次看向红晓晓：“小红，你一句可又是无辜的，把其他人的生命安全置于何地？”
　　红晓晓默默坐回沙发上，深埋着头，攥紧拳头。
　　“虎叔话糙理不糙。”老7板着脸。
　　“不是没有道理。”格里高皱起眉头，“但就这么轻易决定一个人的生死，肯定不行。”
　　“是啊。”横木赞同：“我们谁又能保证自己不是下一个可又，要是我们谁被贪婪给盯上，难道也要立刻处死么？”
　　萌羊似懂非懂，害怕地抱紧了死猪的手臂，眼泪在眼眶里打转：“不要，可又姐姐不是坏人，不要伤害她……”
　　死猪摸了摸萌羊的脑袋：“不会的，大家只是在商量。”
　　朱雀站起来：“斗虎的提议，我坚决反对。不过现在是讨论阶段，我尊重所有人的不同意见。”
　　“可能，我的想法比较圣母……”闭眼【感知】的陈萤，分出一部分精力参与讨论：“我们应该想办法救可又。”
　　了了轻叹一声：“萤姐，没那么简单，之前夏姐用【无敌】救可又，你也看到了，导致我们所有人差点被死兽支配，死兽的能力太诡异了，让人防不胜防。”
　　陈萤默然。
　　“这好办。”张伟心中已有答案，语气自信：“等可又醒了，放她走就行了。”
　　赤蜂点点头：“嗯，我看行。”
　　“这不是……”静书左右看看，声若蚊蝇：“让她自生自灭么？”
　　“好像也只能这样了。”骏马说。
　　“我不赞同。”全程沉默的龙开口了。
　　大家纷纷看过去。
　　龙端着马克杯，环抱双腿，坐在壁炉前的地毯上。
　　他异瞳流转，语调轻缓：“了了刚也说了，死兽的能力很诡异，防不胜防，我跟她算是交过手，我猜她最核心的能力是因果法则，可以直接作用于目标的命运层面。”
　　“可又加入九嗣很长时间了，先不说她对大家的能力、性格、弱点都十分了解，你们之间产生的因果也已经很深，如果放走可又，而可又又被贪婪召回，这对你们而言，将是更大的隐患。”
　　龙抬头，看向众人：“这个风险，你们承受得起么？”
　　“我靠！这我还真没想过啊！”张伟只觉得背脊一凉，想起了往事：“当初李某……死兽贪婪，用我的牙齿就看到我的‘命运切片’，导致我们被偷家。可又跟我们朝夕相处，万一她是卧底呢？万一她早在我们身上偷偷动了手脚呢？现在放她走，就等于放虎归山啊！”
　　大家再度沉默，气氛越发阴沉。
　　“真是头疼哟。”木子土挥着折扇，“这也不行，那也不行，不过依我看，拖下去是最不行的，还是得快刀斩乱麻。”
　　“要不你来砍？”扫晴看了一眼木子土。
　　木子土被呛，尴尬一笑，不吱声了。
　　扫晴一副“看透一切”的冷笑：“但凡有点良知的人，都不能随便决定一个人的生死，何况这人还是同伴，这次开会的目的，就是想让大家一起决定，分摊罪恶感。”
　　“哈哈，好一个分摊罪恶感。”斗虎眉毛一挑：“既然聊不出个结果，直接投票吧，少数服从多数，真出事了，谁也别怨谁。”
　　“我不投票。”扫晴理直气壮道：“我决定做回普通人，我的天赋你们谁要谁拿走，可又的事跟我没关系了。”
　　“我也退出！”婷婷赶忙举手：“我怕死，哪怕最后只能再过一个月的普通生活，我也认了。可又的事，交给你们吧。”
　　“我也退出。”静书说，“我也想做回普通人。”
　　“不是！”张伟傻眼了：“你们一个个的也太狡猾了吧！”
　　“那个……我也想做回普通人。”微小珞说。
　　“我，我我我也是……”小青菜说。
　　“停停停！”朱雀赶忙制止，“不是说了么，先考虑两天再做决定！你们现在都还是觉醒者，不能逃避……”
　　“滴——滴——滴——”
　　一石手上的数据板响起，上面弹出一个大大的红色感叹号。
　　混乱的场面立刻安静下来，所有人都看过去。
　　一石神色复杂，回应了大家的目光：“可又醒了。”
　　朱雀先是一愣，心中反而松了一口气：“也好，我先跟她聊一下，再决定不迟。”
　　高阳赞同：“无论如何，也要给当事人一个机会。”
　　“我没意见。”斗虎说：“不过得快，免得夜长梦多。”
　　“二十四小时。”高阳看一眼手表：“明天这个点之前，必须做决定。”


第一千一百零七章 Sunshine
　　春日午后，某甜品店。
　　店内光线明亮，装潢雅致，半开的玻璃门上不时传来清脆的风铃声，吹进来的风带着阳光特有的清新气息。
　　不算起眼的窗前卡座内，坐着一男一女。
　　男人看上去五十几岁，金发浓密，梳背头，天庭饱满，碧眼深邃，蓄着精致的山羊胡，脸上皱纹不多，线条干净。
　　他一身英伦风打扮，面相友善，气质绅士，桌前放着一杯伯爵红茶。
　　女生大学生模样，一头中短黑发，普通相貌，五官偏柔和，没多少记忆点。
　　她穿淡绿色的薄毛衣和牛仔裤，表情介于麻木和倦怠之间，桌前放着一份酸奶抹茶慕斯。
　　“别愣着，吃点东西。”埃蒙德端起红茶，轻抿一口，不经意地看了一眼腕表。
　　可又眼神略呆滞地看了一眼甜品，毫无食欲，继续发呆。
　　可又忘了自己窝在家里多久了，每天除了睡觉她对什么事都打不起精神，而睡觉刚好不需要打起精神，还可以让她减少进食次数，形成完美闭环。
　　慢慢的，她几乎闻到了自己身上发霉的味道，但她并不讨厌。
　　她常常会把自己想象成是阳光照不进来的阴暗森林中的枯木，长霉生菌，不断腐烂和分解，彻底归于自然。
　　直到埃蒙德推开房间门，给可又带来了任务，可又这才不得不起床。
　　洗澡，刷牙，吹干头发，换好衣服，穿上鞋袜，下楼，钻进埃蒙德的老旧轿车，进入甜品店，随便在菜单上点一份甜品。
　　以上事情，差点要了可又的命，而这还只是任务的准备工作。
　　“吃点东西，这是任务。”埃蒙德轻声命令。
　　可又不情不愿地拿起勺子，挖了一勺慕斯，机械性地放进嘴中。
　　苦。
　　虽然口感棉滑，入口即化，但是苦。
　　——为什么这种食物能叫甜品？
　　可又产生了这样的疑问。
　　“目标出现了么？”可又问道，她只想快点结束任务，回家睡觉，其实不一定睡得着，但就那么躺着，迷迷糊糊浑浑噩噩就行了。
　　“别说话，继续吃。”埃蒙德压低声音。
　　“不想吃了。”可又有气无力。
　　“扮演好你的身份，我是爷爷，带孙女来吃甜品，你很开心，应该多吃点。”埃蒙德说。
　　“爷爷是不是年轻了点？”可又又挖了一勺慕斯，放入嘴中，微微皱眉。
　　还是苦。
　　“我十九岁就有了儿子，我儿子十九岁就有了女儿，而且我很注重锻炼和保养，有什么问题么？”埃蒙德品着茶，头也不抬。
　　“没问题。”可又歪了下头。
　　这时，舌尖开始泛出甜味。
　　——哦，原来还是好吃的。
　　可又挖了第三勺慕斯，送进嘴里。
　　味蕾彻底打开，身体的饥饿感也被激活了。
　　可又一口接一口，不知不觉就把盘子里的甜点吃了大半。
　　埃蒙德微笑着点点头，颇为满意。
　　可又擦了下嘴，问：“目标还没出现？”
　　埃蒙德看一眼手表：“快了，再等两分钟。”
　　可又放下勺子，静静等待。
　　“自然点，别绷太紧，随便做点什么事。”埃蒙德轻声引导。
　　“不知道做什么？”可又说。
　　“那就听听音乐，享受一下午后时光。”埃蒙德说。
　　“哦。”
　　可又托腮，看着窗外的街景发呆，耳边是轻柔舒缓的音乐。
　　〖You are my sunshine my only sunshine〗
    （你是我的阳光，我唯一的阳光）
　　〖You make me happy when skies are gray〗
    （即使天空布满灰霾，你也能让我展露笑颜）
　　〖You'll never know dear how much I love you〗
    （亲爱的，你永远也不会知道我有多爱你）
　　〖Please don't take my sunshine away〗
    （请不要离开，我生命中的阳光）
　　〖……〗
　　“还歌还不错，叫什么名字？”可又随口一问。
　　埃蒙德有点吃惊地抬起眼：“这歌都没听过？你平时都听什么音乐？”
　　“没听过很奇怪么？”可又平时几乎不听音乐，只觉得吵。
　　“奇怪。”埃蒙德说：“难怪你是【奇怪】。”
　　两人不再说话，继续听歌。
　　〖The other night dear as I lay sleeping〗
    （一天夜晚，当我进入梦乡）
　　〖I dreamed I held you in my arms〗
    （我梦到我将你拥入我怀抱）
　　〖But when I awoke dear I was mistaken〗
    （醒来时才发现自己只是做梦罢了）
　　〖So I hung my head and I cried〗
    （所以我只能低垂着头无助地哭泣）
    〖……〗
　　歌还在放着，忽然，整个世界都亮了。
　　可又抬头，窗外的街道对面，阳光刚好穿过两栋屋顶剪裁出来的缺口，照进甜品店内。
　　可又感到刺眼，闭上了双眼。
　　被眼皮遮挡住的黑暗变得很薄，还泛着大块的模糊的红斑，皮肤暖融融的，整个身体的沉重感也减轻了，胸口的呼吸也顺畅了一些。
　　不知过了多久，当可又重新睁开眼睛时，埃蒙德还端着茶杯，手里捧着一本书，静静阅读。
　　“埃蒙德，你骗我，根本没有任务。”可又说。
　　埃蒙德翻了一页，不看可又，强词夺理道：“任务就是拉你出来透透气，我必须确保队员们的身心健康，有助于后续任务的顺利执行。”
　　可又不再说话。
　　虽然被骗的感觉不太好，但是店里的阳光很暖和，慕斯很甜，音乐好听，尽管这些稍纵即逝，尽管一切毫无意义，但是，偶尔这样，也不错。
　　可又又吃了一口甜点。
　　随后她抬起头，认真看向对面的老男人：“埃蒙德，人为什么非得活下去呢？人活着究竟是为了什么呢？”
　　埃蒙德缓缓合上小说，郑重地抬起头，迎上她的目光：“可又，我只是年纪比你大，并非什么事情都有答案。”
　　“你肯定有答案。”可又说，“不然你当初干吗要救我。”
　　埃蒙德认真思考了两秒，笑容真诚：“或许吧，关于人生，我有自己的答案，但那未必适合你，你得自己去寻找。”
　　……
　　“咔嚓。”
　　耳边传来开门声，昏暗的地下室内，坐在单人铁床上的女孩迅速睁开双眼。
　　她那被阴影遮挡的脸上，掠过一抹稍纵即逝的冷漠微笑。


第一千一百零八章 伪善
　　地下室空间狭小，光线昏暗，墙壁上贴着一些附有能量的符咒，应该出自林福之手。
　　来人是朱雀，她打开铁门，走进来时身体表面荡出一圈涟漪，穿过一层透明的能量屏障——这来自【屏蔽】结界。
　　可又低头看了一眼自己的手腕，上面戴着贾博士发明的电子手环，可以检测生命体征，同时也能定位和监控。
　　“可又，你醒了，感觉怎么样？”朱雀在可又前面的椅子上坐下。
　　“头还有些晕，不过……没大碍了。”可又四处查看：“夏姐，这是哪里，怎么这么暗？”
　　“这里……”朱雀有些为难：“抱歉，我不能说，你放心，这里很安全。”
　　“夏姐，我是不是……被监禁了？”可又问。
　　朱雀眼底闪过一丝愧疚，她说了实话：“你现在确实被限制了活动，可又，你还记得那天晚上的事么？”
　　“我……”可又眸光微闪：“我不太记得了。”
　　朱雀心中一惊。
　　——不对，她不是自己熟悉的那个可又。
　　朱雀沉默两秒，声音冷了几分：“可又，你是不是……恢复记忆了？”
　　可又一怔，几秒后，她眼神里的光暗淡了一些，“你怎么发现的？”
　　朱雀摇摇头：“我也不知道，就是一种直觉。”
　　可又歪了下头，“这样啊。”
　　“你恢复记忆了，为什么要隐瞒？”朱雀目光审视，还有着一丝防备。
　　“没什么特别理由，就是觉得，你们应该更喜欢失忆后的我。”可又说。
　　朱雀摇摇头：“我喜欢最真实的你。”
　　“哈哈，真虚伪。”可又笑了，却没什么温度：“你知道真实的我什么样？就连我自己都不知道。”
　　朱雀无言。
　　可又侧身，翘起二郎腿，身体前倾，眼神捉摸不透：“我现在至少有三幅面孔。跟埃蒙德在一起时的面孔，失忆后跟你们相处的面孔，以及我独处时的面孔。”
　　可又忽然抬眼，对上朱雀的目光，“说起来，你都见过。”
　　朱雀心下一颤，立刻想起那个担任“玄武长老”的可又，那个让她感到……陌生和害怕的可又。
　　其实当初的朱雀不是没怀疑过：为何可又能把一个跟自己大相径庭的坏人演得那么好，她又不是专业演员。
　　后来，朱雀和炎凉聊起此事，两人对“可又的真面目究竟是哪一个”也发生了分歧。
　　炎凉认为，当上“玄武长老”的可又，才是最真实的可又。
　　难道，炎凉的判断才是正确的？
　　当初可又按照高阳的指示演坏人，之所以能演得那么好，是因为她内心深处本来就沉睡着一个相近的人格？
　　可又对朱雀的反应一点不意外，她冷笑道，“你看，你这么信任我，现在也开始害怕我了，其他人会怎么想呢？所以啊，让我继续扮演失忆后的可又就好，你又何必拆穿。”
　　“抱歉。”朱雀心乱如麻：“让我静一静。”
　　“好啊。”可又歪了下头，“我不赶时间。”
　　朱雀从口袋掏出一包烟和打火机，把烟叼到了嘴里，才想起什么：“我可以抽烟么？”
　　“请便。”
　　朱雀在昏暗之中点燃了烟，深吸一口，似乎下定了决心。
　　“可又，你能恢复记忆，不管从哪方面来说，都不是一件坏事。”
　　“少来，你们把我关在这，就是不信任我，如今我记忆恢复，你们更有理由杀了我，不是么？”
　　“我们还没决定怎么处置你。”朱雀说。
　　“处置？”可又夸张地笑了：“哈哈，真是高高在上的一个词。”
　　“抱歉。”朱雀说：“我用词不当，我们还没想好，要怎么面对你目前的情况……”
　　“行了。”可又不耐烦地打断：“给你个忠告，善良过头，就是伪善。”
　　“我不跟你争论这些主观的感受。”朱雀不卑不亢：“你恢复记忆了，我们就能知道你跟苍之神母……或许现在叫它死兽贪婪更准确，我们就能知道你们之间发生了什么，以及你现在的真实立场，我们会根据这些做出决定。”
　　“所以，接下来，希望你务必诚实回答我，这关系到你的命运。”
　　可又若有所思，她似笑非笑：“如果我不配合呢？”
　　“实不相瞒，我们有的是办法让你配合。”朱雀眼神不忍：“我不希望走到那一步。”
　　可又点点头：“看来我没得选了。”
　　“时间有限，开始吧。”朱雀弹了下烟灰，“你在尾队，是否杀过觉醒者，或者人类。”
　　“没有，我在尾队的时候很少参与打打杀杀的任务，埃蒙德会安排其他人去做。”可又回答。
　　朱雀心中松了一口气，脸上却不动声色。
　　直觉告诉朱雀，可又没撒谎，当然，朱雀不会天真到完全相信直觉。
　　“你见过苍之神母吗，也就是死兽贪婪。”朱雀继续问。
　　“见过一次。”可又回答。
　　“有过交流吗？”
　　“有。”可又浑身下意识地绷紧了，“但我不能说。”
　　“为什么？”朱雀问。
　　可又有些不适地皱起眉头，伸手放在胸口处：
　　“我只能告诉你，我跟它独处了一会，它对我做了一些事，我忘了什么事，我或许可以回想起来，但我不敢去回想，感觉很危险，可能会死。”
　　朱雀忽然想起当年北极镇那个可怜的女人，莉莉娅的母亲莎拉，还有当初审讯埃蒙德尸体时，被屏蔽的关键词，那都是一种为了保密而进行的诅咒。
　　“苍母教还有其他势力么？”朱雀问。
　　“不知道，负责跟其他人联系的是埃蒙德，据我了解，贪婪跟下面人都是单线联系。”可又回答。
　　“你知道贪婪的阴谋么？”朱雀问。
　　“不知道，神神叨叨的，说会带我们前往极乐的彼岸。不过结合百里弋给出的真相，加上我自己的判断，我觉得它一直在骗我们，它就是为了完成使命，杀掉所有觉醒者，尤其是神嗣。”
　　朱雀沉吟了片刻，抬起头：“贪婪的能力具体有哪些？”
　　“不知道。”可又摇头：“反正都跟眼睛有关，好像可以洞悉未来，或者说命运，挺能忽悠的。”
　　可又自嘲一笑：“你现在可能觉得我们很蠢，但是当一个素不相识的人能说出你曾经、现在和以后的很多事，还解答了你很多的疑惑——虽然现在看来多是骗人的，你大概也会相信这人是神的化身。”
　　朱雀犹豫了下，还是问道：“你有没有想过，那天晚上，你为什么会被贪婪彻底支配？”
　　“不清楚，应该跟它对我做过什么有关。”可又歪了下头：“反正，那不是我的本意，我当时完全不知道自己怎么了。”
　　朱雀还要提问，可又忽然盯着朱雀的眼睛，打断了她。
　　“怎么？”朱雀问。
　　“能给我一根烟么？”可又说。


第一千一百零九章 投机
　　朱雀皱眉，没掩饰自己的吃惊：“你以前抽烟？”
　　“抽啊。”可又语调轻松。
　　朱雀半信半疑，拿出一根烟和打火机，抛向可又。
　　可又动作生疏地将烟叼到嘴里，一连刮了几次打火机，总算点燃，她刚吸第一口，就呛得直咳嗽。
　　“咳咳！咳咳咳……”可又眼泪都呛出来，她直摇头：“不好抽。”
　　“烟本来就不是好东西。”朱雀说。
　　“觉得你抽烟的样子很酷，突然想学学。”可又半真半假地说。
　　“其实一个人怎么样，跟她表面做的事没关系。”朱雀指了下一旁的小桌子：“烟和打火机放那，我一会自己拿。”
　　“呵，够谨慎啊。”可又照做。
　　“可又。”朱雀重新谈判：“现在的局势你很清楚，人类和死兽势不两立，我认为，你没有任何必要，再效力苍母教也就是死兽贪婪，你从一开始，就只是它的一颗棋子。”
　　“很显然是的。”可又点头。
　　“我不管哪副面孔才是最真实的你，如果你想活下去，就应该跟我们统一战线。”
　　“很显然是的。”可又重复。
　　“那么，你得做出选择。”
　　“我选什么有区别么？”可又冷冷一笑：“我选你们，你们就会接纳我？如果你们真这么想，我就不会在这地方醒来，而是明亮的房间，温暖的大床上。”
　　朱雀面色为难：“因为你情况特殊，所以，你自己的态度和立场非常重要。”
　　“哈。”可又态度轻浮：“我肯定选人类啊，我以前就跟你说过，为谁效力根本不重要，我只想活到最后。如果为死兽效力能活下去，我也会考虑，但很显然，没这个选项。”
　　“你这是投机。”朱雀语气冷厉。
　　“朱雀，俗话说得好，未经他人苦，莫劝他人善。”可又冷笑一声：“你没经历过我的人生，你没资格评判我的生存方式。”
　　朱雀沉默。
　　“其实就算你们留我一命，也不过是看中我的能力，毕竟多一份力量，谢幕之战就多一分胜算。我相信如果时间充足，你们更愿意杀掉我这个隐患，自己领悟我的天赋，这样更方便。”
　　朱雀有些无力，又有些痛心：“可又，并不是谁都会为了目的不择手段。”
　　可又扯了扯嘴角，“都一样，区别只在于有些人已经被逼到那一步，有些人还没有。”
　　“可又，好好回想一下，我们一起相处的这段时间，你那些发自真心的感受，难道都是假的么？”
　　朱雀目光灼热真诚：“可又，一个人，如果仅仅是为了生存，不择手段，到最后，这个人真快乐吗？”
　　可又沉默。
　　“希望你能好好想一想，我们回头再聊，一会儿会有人给你送食物。”朱雀起身，戴上手套，拿走桌上的香烟和打火机。
　　“砰。”
　　门关上了。
　　昏暗中，可又盯着单调的墙壁，歪了下头，脸上再次出现冷漠的微笑。
　　……
　　朱雀离开地下室，派人看守好可又后，立刻前往别墅后的小树林。
　　树林内站着五个人，分别是高阳、龙、斗虎、九寒、了了。
　　朱雀上前，一把抢过斗虎手中的烟，狠狠吸了一口。
　　斗虎本来想说几句俏皮话，犹豫了下，还是闭嘴了。
　　短暂的沉默后，朱雀开门见山：“情况都了解了吗？”
　　了了点点头：“我全程转播。”
　　了了在被死兽袭击那一晚，现场领悟了【顺风耳】，不过在当时那种情况下也没什么用。
　　毕竟是有【慧根】的人，在现今天赋高度集中的时期，她领悟天赋跟闹着玩一样，一些靠后的天赋她都不屑汇报了。
　　朱雀决定跟可又谈话时，了了才想起这茬，提议要不要用【顺风耳】监听一下，就当陪审了。
　　不过，了了提议完便立刻后悔了，她发现斗虎看她的眼神已经不能用“羡慕嫉妒恨”来形容了，简直像是假扮外婆的大灰狼看小红帽的眼神。
　　“你们怎么看？”朱雀问道。
　　高阳和龙没急着说话，至于了了，不敢在大佬发言之前发言。
　　斗虎嗤笑一声：“怎么看？用眼睛看。”
　　“正经点。”朱雀没心情开玩笑。
　　斗虎收回嬉皮笑脸：“如果说之前我内心还有一丝犹豫，现在我百分百坚定，可又绝不能留，否则后患无穷。”
　　朱雀脸色很差。
　　“看吧，说真话你又不爱听。”斗虎怂了下肩。
　　“可又现在给我的感觉很分裂。”高阳开口了。
　　“是啊。”了了跟着发表意见：“感觉她有三个人格，失忆后跟我们相处的人格最善良，就叫她好人格吧。跟埃蒙德相处时的人格，我不太了解，就叫她中立人格吧。刚才跟夏姐聊天的人格，应该算是坏人格了。”
　　了了见没人打断，继续说：“很显然，可又的坏人格最根深蒂固，好人格没啥希望占据主导，毕竟好人格的诞生才小半年，坏人格伴随她很久了。”
　　“我以前听过一个说法，说是一个演员，很投入地演一个角色，演完后要花很长时间才能走出来。可又应该也觉得自己只是很投入地出演了一个好角色，这对她有影响，但她肯定会走出来，找回真正的她……”
　　“我看法一致。”九寒说。
　　斗虎嗤笑一声：“江山易改本性难移。”
　　朱雀摇摇头：“你们不了解可又。”
　　“是你不了解人性。”斗虎呛了一句。
　　“或许吧。”朱雀并不生气：“但我还是坚持认为，可又的情况并不是有三种人格，她就是一个人，只是，我说不清楚。”
　　“你们不觉得，这很眼熟么？”龙淡淡开口了。
　　大家先是一愣，纷纷有了答案。
　　“兽。”
　　高阳说出了大家心中所想。


第一千一百一十章 一起疯
　　四周安静了下来，只有风吹过树林间的簌簌声响，仿佛来自古老大地的叹息回响。
　　了了背脊一凉，打了个哆嗦，“别说，还真像啊，就像同时拥有人格和兽格。”
　　九寒点点头：“不同的是，兽不能主动操控体内的开关，但可又却好像可以，我们根本不知道她会打开还是关上，什么时候打开又什么时候关上。”
　　“一念成魔，一念成佛。”高阳想起了这句话。
　　斗虎十分笃定：“各位，不用搞那么复杂！长久以来的经验告诉我，当你觉得一件事不对劲时，那么它肯定不对劲，可又绝对是隐患，我们冒不起这个险。”
　　接下来，又是漫长的沉默。
　　高阳抬起头时，发现大家都把目光投向了他，似乎等着他做决策。
　　高阳叹了口气：“明天我会对她测谎，再做决定。”
　　“为什么等明天？”斗虎说：“现在就去测啊。”
　　“再等等，可又刚醒，面对大量复苏的记忆，会很混乱，需要时间去融合消化，才能更了解自己的内心。”高阳作为“穿越者”很清楚这种感受。
　　龙不反对。
　　九寒和了了也点点头。
　　“行吧，就这么办。”斗虎甩甩手。
　　高阳看向朱雀，她好像走神了。
　　“夏离？”高阳轻唤。
　　朱雀立刻抬头，“我没异议。”
　　……
　　凌晨四点。
　　光线昏暗的地下室，可又双腿并拢，坐在床边，闭目养神。
　　很快，她睁开双眼，眸光微闪。
　　几秒后，可又正对面的墙壁上出现一只绿色的手，接着是整个“幽灵”走出来，正是朱雀。
　　朱雀潜入屋内，解除【无敌】，接着从口袋里掏出一个防窃听干扰球，打开，特殊的白噪音立刻充斥着整间屋子。
　　“我就知道你会来。”可又微笑。
　　朱雀静静审视着可又。
　　之前可又想抽烟，打火机一连刮了四下才点燃，朱雀很清楚那个打火机没问题，可又一看就是故意的。
　　四下，暗示朱雀凌晨四点再来找她，可又不傻，肯定知道自己被监听，所以没对朱雀说真话。
　　朱雀也不能确定可又真的在暗示，可能只是自己想多了。
　　不过她还是决定试试，现在看来，她猜对了。
　　“现在就我们两人，可以敞开聊了吗？”朱雀开门见山。
　　“朱雀，跟我走。”可又说。
　　朱雀一惊，还以为自己听错了。
　　“朱雀，跟我走。”可又重复。
　　朱雀沉默了好一会，才开口问道：“你认真的？”
　　“我像在开玩笑么？”可又神色严肃：“朱雀，人类赢不了，所有人都会死，但我可以活下来，你只要跟我走，也可以活下来。”
　　“我凭什么相信你？”朱雀问。
　　“不然你以为我为什么要效力苍母教？”可又说。
　　朱雀不语。
　　“很简单的道理，打不过就加入。”可又站了起来，“我加入了它们，很早以前就加入了。”
　　朱雀定了定神，试探着问：“你现在……已经是兽了？”
　　可又摇头：“不是人和兽这么简单的区别，是迷雾背后的存在，我们可以加入它们，船票是存在的，我们都是为了船票，为了活下去。”
　　朱雀不语。
　　“朱雀，我这边只有两个名额，埃蒙德死了，你可以接替他的名额，跟我走吧，我们一起逃走。”可又朝朱雀伸出手。
　　朱雀不动声色。
　　可又上前一步，皱起眉：“你不相信我？”
　　“我应该相信你么？”朱雀反问。
　　可又忽然冲向朱雀，要去抓她的手。
　　朱雀迅速拔出腰间的乌金匕首，一个反擒拿将可又制伏，摁到墙壁上，匕首抵住可又的下巴：“你想做什么？”
　　可又毫无惧意，抬头迎接锋利的匕首：“朱雀，你要不信我，现在就杀了我。”
　　朱雀眼神冰冷：“你以为我不敢？”
　　“那就动手啊。”可又无所谓地笑了：“还犹豫什么，轻轻一划，一切都结束了，不用再听我妖言惑众。”
　　朱雀攥紧匕首，一点点加深力度，刀刃割开可又的皮肤，渗出鲜血。
　　“动手啊！”可又大喊一声。
　　朱雀浑身一颤，忽然就泄了气。
　　她松开可又，踉跄后退两步，“你赢了，我做不到，我杀不了你，我也不能眼睁睁看着你死。”
　　“可又，你走吧，离开这，再也别回来。”朱雀别过脸。
　　“不，我不会走。”可又拒绝。
　　“你还想怎样啊！”朱雀大喊一声：“你还要我怎么样！”
　　“我要你跟我一起走。”可又说。
　　朱雀愣住。
　　可又上前，这次终于抓住了朱雀的手：“夏姐，人类没有错，但人类没有未来，一切反抗都是徒劳。”
　　“我们没必要跟着所有人一起陪葬。”
　　“夏姐，跟我走，我们一起上船。”可又盯着朱雀，眼神决绝，眼眶通红：“如果你不答应我，现在就杀了我，给我一个痛快。”
　　“可又，别逼我……”
　　“夏离！做选择吧！”可又催促。
　　朱雀盯着可又的眼睛，说不出话。
　　可又也不再说话，就那么紧紧抓住朱雀的手。
　　地下室的阴影中，两个人影安静对峙着。
　　不知过去多久，朱雀收回染血的匕首，“你疯了，我也疯了。”
　　可又笑了，一滴眼泪从她的脸颊滑落，她飞快地抹掉：“我就知道，你会陪我一起疯。”
　　朱雀反手抓住可又，两人迅速变成幽灵形态，一起没入黑暗的墙壁。


第一千一百一十一章 时刻
　　凌晨五点，青扬大桥，东桥头。
　　杂草茂盛的河堤上停着一辆废弃的公交车，它生了锈，四个轮子被拆走，里里外外都是乱七八糟的涂鸦，是附近不少小孩都爱来占领的“秘密基地”，偶尔也会有年轻情侣来这约会。
　　此刻，可又和朱雀坐在车内，一起眺望着深灰色的寂静江面，以及对岸即将苏醒的繁华城市。
　　两人头顶斜上方就是桥梁，不时有笨重的货车经过，轰隆轰隆地碾过去，橙色的光带钻进车窗，掠过两个人的脸，再快速溜走。
　　一小时前，朱雀靠【无敌】带可又逃走，两人离开山林，来到市区的街头，可又不慌不忙，拦下一辆出租车。
　　上车后，司机问可又去哪。
　　可又只说了三个字：“往前开。”
　　之后的一路上，可又不时指路，时而左转，时而右转，接着穿过青扬大桥，到了桥尾时，可又看向车窗外的目光忽然点亮了。
　　“下桥了就靠边停吧。”
　　几分钟后，车停在江边，可又前往大桥下方的河堤，来到这辆废弃的公交车前。
　　一路上，朱雀都很没有多问，直到此刻，她终于开口了：“可又，既然你不信我，为什么要带我走？”
　　可又扭过头：“我信你啊。”
　　“那你为什么带我来这？”朱雀四处看看：“别告诉我，这地方就是死兽的大本营。”
　　可又笑了，她扭头看向车窗外，声音格外温柔，“夏姐，别急，陪我在这待一会儿好吗？”
　　“好啊。”朱雀故作轻松。
　　两人并肩坐在车厢最后排。
　　“啦啦啦啦——”
　　可又心情很好，哼起了歌。
　　朱雀听过，是一首很温暖的老歌，朱雀起初轻轻敲打着手指头，慢慢的，也跟着哼起来。
　　哼完一小段，可又忽然扭头，认真地问：“夏姐，在生活中，你有很喜欢的时刻吗？”
　　“有啊，可多了。”朱雀说。
　　“比如？”
　　“比如，烟瘾犯了但不想下楼买烟，发现床头柜的烟盒里刚好还剩一根。”
　　“比如，买了很久的包裹终于送到，拆开一看发现比实物图还要好。”
　　“再比如，晚上吃了夜宵喝了奶茶，第二天起床后一上秤，竟然没有胖。”
　　“呵呵。”可又轻声笑了，她认真想了下，“这么说的话，我也有很喜欢的时刻，就是坐大巴的时候。”
　　“你喜欢坐车？”朱雀问。
　　可又摇头。
　　“喜欢旅行？”朱雀又问。
　　可又也摇头。
　　“那是什么？”
　　“就是喜欢大巴开动的那一瞬间。”可又说。
　　朱雀不发表看法，洗耳恭听。
　　可又目光流转，想起往事：“我跟埃蒙德办事，有时去的地方要坐大巴，我很讨厌出门和走动，觉得特别累。”
　　“但是当我坐上大巴，当大巴开动的一瞬间，前面的累都无所谓了，我会感觉特别安心和舒适，有一种‘不管怎样事情已经发生’的释然，我不用再思考任何事，只需要昏昏沉沉地睡过去，反正车子一定会带我抵达终点……大概，就是这种感觉。”
　　朱雀试着代入了一下：“好像，有一点能理解了。”
　　“轰隆轰隆——”
　　头顶的大桥上，又碾过一辆大货车。
　　刺眼的灯光涌进了车厢，粗暴地照亮了车内的一切，然后毫不留情地离开，留下一地寂静。
　　“夏姐，对不起。”可又轻声说。
　　“什么？”
　　朱雀刚要侧目，可又已经抓住她的手。
　　朱雀一惊，打算发动【无敌】，但为时已晚。
　　车窗外面的景色不知何时发生了变化。
　　江面变成了蓝色，像是一根根的面条，天空也是黑一块白一块，上面还挂着很大的几颗星星，还有一个带着笑脸的月亮。
　　至于头顶的青扬大桥，也已变成几根歪歪扭扭的黑色线条。
　　整个世界，变成一副色彩鲜明的涂鸦画，像是小孩在美术课上用蜡笔创造的世界。
　　车内也出现了变化，公交车摇摇晃晃地开动了起来。
　　朱雀低头看着自己的双手，变成了蜡笔画的形态，眼前的可又当然也一样。
　　朱雀很清楚，自己进入到了可又的【奇怪领域】。
　　“可又，你想做什么？”朱雀说话，发现自己的声音变成了小女孩的声音。
　　“朱雀，还不明白么？我骗了你，根本没有船票，甚至没有我。”可又的声音也变成了小女孩的声音。
　　“你以为的可又，一开始就不存在，我就是贪婪，贪婪就是我，很快，你的命运也将被我占有，那时候，你也是贪婪，贪婪也是你。”
　　朱雀不说话。
　　“呵呵，我真是搞不明白，你都这个年纪了，竟然还愿意相信一些虚无缥缈的东西，什么爱不爱的，我不是早说过么，为了活下去我可以不择手段。”
　　蜡笔画的可又，朝朱雀的眉心缓缓伸出手：“朱雀，永别了。”
　　朱雀仍是不说话。
　　两秒后，可又的手几乎要碰到朱雀的眉心，却停下来。
　　“继续啊，为什么停下？”朱雀笑着问：“不是要占有我的命运么？我就在这，为什么停下？”
　　可又还是不说话。
　　“该不会，你根本办不到吧？”朱雀继续问。
　　“刷——”
　　瞬间，所有的色彩消失，原本的世界回来了，朱雀和可又也回到了安静破败的车厢，两人面对面站着，仿佛什么都没发生过。
　　“轰隆轰隆——”
　　头顶传来车轮声，潮汐般的橙光涨进了车厢，又迅速退潮。
　　可又仍不说话，似乎等待着什么，眼底的疑惑却出卖了她。
　　朱雀笑了，“可又，你是不是在等同伴来救我，然后杀掉你？”
　　可又的身体微微一颤，坚硬冷漠的保护色，像是一层无形的外壳，从她身上瓦解了。
　　“可又，你或许骗得了别人，但骗不了我。”朱雀直勾勾地盯着她。
　　可又想避开朱雀灼热的目光，却发现避无可避。
　　“可又，你认定我们不会再相信你，你认定过往的你不会被我们接受，甚至就连你自己都觉得自己是一个隐患，所以你干脆变成一个坏人，把这场戏演完。”
　　可又脸色发白，双眼通红：“这样不好么？你们可以理直气壮杀了我，不用再背负任何负担……”
　　“啪！”
　　朱雀重重给了可又一耳光。
　　可又的脸歪过去。
　　“可又！给我听好了！你是谁，你自己清楚就行，别人怎么看你，怎么认为，一点都不重要！”
　　“不……你根本不懂……”可又哭了，“我的记忆……全回来了……以前的我，根本没资格加入你们……我痛恨那个我，可是，那就是我……我分不清，我不知道哪个我才是真实的我，我多希望能一直失忆……”
　　“可又，以前的可又和现在的可又都是你，这不重要。”朱雀上前一步，朝可又伸出手：
　　“重要的是，你希望哪个可又能继续走下去。”
　　可又愣住。
　　“答案很明显了不是么？”朱雀笑了，一把抓住可又，将她搂进了怀中。
　　“哇啊！”
　　可又情绪失控，像孩子一样大哭起来。
　　朱雀紧紧搂住可又，眼眶也泛红：“没事，回来了就好……我们回家……回家了……”
　　可又不说话，在朱雀怀里尽情地哭着。
　　不知过了多久，她止住哭泣，推开朱雀，后退开来。
　　朱雀一切疑惑：“可又……”
　　“夏姐。”可又满脸泪痕，却开心地笑了：“我真希望今晚不是一场戏，我真希望大巴可以开动，带我们一起走……可惜，一切只是我的幻想。谢谢你，直到最后一刻，都没有放弃我。”
　　朱雀心中很不安，她立刻上前：“既然你知道，那就跟我回……”
　　“回不去了。”可又悲伤地摇摇头：“夏姐，有一件事我没骗你，真正的可又，一开始就不存在。”


第一千一百一十二章 天机
　　朱雀瞳孔一缩，浑身的血液几乎冻结。
　　可又的一只手按住自己的胸口：“我体内有一只眼睛，叫贪婪之眼，我一开始，就是贪婪的棋子。”
　　“不要紧！我们，我们可以想办法！”朱雀脸色苍白，声音颤抖：“可又，别怕，我们可以救你，我们可以帮你把眼睛取出……”
　　“闭嘴，没时间了，听我说。”可又打断夏离，那个冷静、成熟、理智的女孩回来了：“贪婪之眼能让我梦见很多我无法理解的事物，那些事物，就像是命运的乱码。”
　　“有一个词，它非常重要，像某种天机，我无法解读，也不明白它背后的深意，也被禁止说出来，但我现在必须告诉你，这可能是人类破局的唯一希望。”
　　可又后退一步：“夏姐，我到站了，再见。”
　　“住口！别说傻话！”朱雀冲了上去，“我们一起想办法，我们一起活下去……”
　　“走开！”可又用力将朱雀推开：“看着我！”
　　朱雀踉跄后退，看向了可又的脸。
　　女孩眼眶含泪，微笑着，张了张嘴，却没能发出声音。
　　朱雀读懂了她的唇语，两个音节，一个普通的单词。
　　“乌——”
　　可又的体内荡出一圈能量涟漪，诅咒触发，这是她道出“天机”的代价。
　　可又的笑容消失，双眼开始融化，化为两道粘稠的黑色血浆，遍布苍白的脸庞。
　　“嘎拉——”
　　可又单薄的胸膛被一股邪恶力量撑破，露出一颗旋涡状的黑色心脏，心脏中间寄生着一只鲜血淋漓的红色竖眼。
　　与此同时，可又的双腿也在融化变形，化为茂盛的树根，扎穿公交车的底盘，盘根错节，纵横交织，将整个车厢变成一个猩红的牢笼。
　　“嘶——”
　　寄生在黑色心脏中的竖眼，犹如被人拨动的指针，开始逆时针旋转，速度越来越快。
　　“啊啊啊！！”
　　可又仰起脑袋，发出极度痛苦的刺耳尖叫。
　　强大、压抑、扭曲的能量涟漪一圈一圈从她体内冲出，带有强烈的“腐蚀伤害”，吞噬着车厢内的一切。
　　“不！！”
　　朱雀没有发动【无敌】，强行承受着邪恶能量的腐蚀，努力朝前走，想要靠近已经怪物化的可又。
　　很快，朱雀的脸上就出现裂缝，并长出细小的红色肉芽，那些肉芽迅速开出更小的“果实”，那是一只只眼睛。
　　然而，它们还没法真正地孕育成熟，刚有了眼睛的雏形就爆破开来，像是一颗颗被挤爆的痤疮，这是朱雀体内的免疫系统在顽强抵抗。
　　很快，越来越多的红色肉芽，出现在朱雀的脖子、手臂和腿上。
　　“不……不要放弃……”
　　朱雀仍然不肯发动【无敌】，一步一步地靠近可又，她要救她！
　　“叮——”
　　一道耀眼的金线钻进车厢，扎入朱雀脚下，就像一颗种子扎入土壤，立刻生根发芽，开出了一个半透明的金色电话亭，将朱雀密封在里头，那是“绝对结界”。
　　瞬间，压抑、扭曲的能量消失，腐蚀伤害停止，朱雀身上的肉芽消失，裂缝也开始愈合，变成一块块红色的印记，犹如开水烫伤。
　　要不了多久，在朱雀【等价交换】的强力恢复下，这些印记也慢慢变淡，彻底复原。
　　“不！不行！”
　　朱雀用力拍打金色的结界：“放我出去！快放我出去！”
　　朱雀大喊大叫：“高阳！相信我！我可以救她，我一定可以救……”
　　“轰——”
　　巨大的青灰色剑气，闯入朱雀的视野，一瞬间将眼前的怪物吞没了。
　　那是斗虎用弑龙巨剑挥出的震荡之力。
　　朱雀只觉得两眼一花，再次恢复视觉时，可又不见了，整辆公交车也消失了，只剩下少许的残渣。
　　“叮——”
　　绝对结界解除，化为漫天的金色碎片，飘零在一片稀薄的血雾中。
　　“不……不……”
　　朱雀满脸绝望，她四处张望，很快看向河堤下的一片浅滩。
　　她立刻冲下去，几乎是连滚带爬地来到浅滩上，那里，还剩下可又的少部分尸体。
　　可又的头骨盖被掀开，脸也缺了大半，就像烧了一半被浇灭的塑料人。
　　她的胸口以下全部消失，像是被钝刀给锯断，整条右肩膀也消失了，只剩下一只血肉模糊的左手。
　　朱雀呼吸急促，浑身颤抖，说不话啊，也不知道要如何“抱”起可又。
　　可又双眼融化，奄奄一息，她想要抬起左手，却已经无力抬起。
　　朱雀立刻抓住可又的左手。
　　可又的嘴唇动了下，朱雀立刻凑上前。
　　“我想起……名字……雯子……我叫……雯子……”
　　“雯子。”朱雀用力握住雯子的手，“我记住了！”
　　“雯子，你的名字很好听，一点也不奇怪。”
　　“雯子？”
　　“雯子？”
　　……
　　雯子不再回答，嘴角似乎泛着笑，又似乎只是死亡带来的扭曲。
　　最后一丝生命气息离开了她的身体。
　　朱雀还握住那只僵冷的血肉模糊的手，盯着断指上的那枚乌金戒指，它即将脱落，戒指内侧的单词，首字母被鲜血遮住了。
　　〖ever〗
　　朱雀剧烈颤抖，将眼下残破的尸体抱进怀中，失心疯般大喊大叫：“啊啊……啊……啊啊啊！！！”
　　半分钟后，斗虎出现在浅滩上，他身后，站着高阳、龙、九寒和了了。
　　“蹭——”
　　斗虎将手中的巨剑插入地面，走向朱雀。
　　他在朱雀身后跪下，将朱雀轻轻揽在怀中。
　　“为什么！”
　　朱雀大叫起来：“为什么你们都不相信她！为什么你们要逼死她！都是你们的错！都是你们的错！”
　　斗虎嗓音有些沙哑，他一手抱着朱雀，抬头看向即将破晓的天边：“是我的错，是我杀了可又，我是坏人，我会下地狱，我会挨千刀进油锅，恨我吧，恨我就对了。”
　　朱雀停止了叫喊，她忽然抓住斗虎的手臂，用力咬下去，鲜血直流。
　　斗虎脸色铁青，一声不哼，仿佛喊痛的资格都没有。
　　他以为痛苦会持续很久，没想到很快消失了。
　　朱雀缓缓松开了嘴，悲伤的泪水重新占据眼眶。
　　耳边，传来只有她能听见的声音。
　　“188，奇怪，辅助。”
　　“188，奇怪，辅助。”
　　……
　　“叮叮——”
　　甜品店内，玻璃窗前卡座上，可又用小铁勺敲了两下小瓷盘。
　　桌对面的埃蒙德仍在看小说，他微微点了下头，示意自己听见了。
　　可又有些得意，“埃蒙德，我找到答案了，你要不要听？”
　　“说吧。”埃蒙德不疾不徐地翻了一页书。
　　可又端坐好，语气认真：“人活着，就是为了遇见愿意无条件接纳我的人，我可以大方告诉那个人我的名字，我可以在那个人的面前大哭大笑、胡言乱语，或者什么都不做，也不会有任何担心和不安。”
　　“我现在，还是不知道自己会去往何处，可能永远都不会知道，但只要一想到那个人，我就不再害怕迷路，我们一定会再相逢。”
　　“这就是我的答案。”
　　埃蒙德抬起眼皮，朝可又笑了：“马马虎虎。”
　　“哼，肯定比你的好。”
　　可又也笑了，挖下一大勺抹茶慕斯，放进嘴中。
　　真甜。
　　可又懒懒托腮，看向窗外的街景，很快出了神。
　　埃蒙德也不再言语，重新低头，读起了小说。
　　午后的阳光暖融融的，音乐轻柔舒缓，一切刚刚好。
    〖You are my sunshine my only sunshine〗
    （你是我的阳光，我唯一的阳光）
　　〖You make me happy when skies are gray〗
    （即使天空布满灰霾，你也能让我展露笑颜）
　　〖You'll never know dear how much I love you〗
    （亲爱的，你永远也不会知道我有多爱你）
　　〖Please don't take my sunshine away〗
    （请不要离开，我生命中的阳光）


第一千一百一十三章 船长
　　“……”朱雀开口了。
　　坐在床边的高阳一惊，发现朱雀不知何时醒了，她疲倦而麻木，目光呆滞地盯着天花板，似乎在重复着一个词。
　　高阳犹豫了下，缓缓凑过去，终于听清了。
　　“船长。”朱雀说。
　　……
　　可又死后没多久，朱雀便昏迷过去。
　　斗虎把朱雀带回鬼团别墅，找来王蔚洇，对朱雀身体体进行了一次净化，洗涤掉她身上被污染的贪婪能量。
　　高阳和九寒则将可又的尸骨残骸火化成灰，带回鬼团别墅后的小树林安葬。
　　下葬时很多人参加了，有几个女生泣不成声，哭成了泪人儿，男人们则站在一旁抽闷烟，一根接一根。
　　悲伤也好，自责也罢，都像是快餐的打包盒和塑料袋，大家匆忙吃上几口，便将它们乱七八糟地扔在了树林。
　　走出树林后，所有人都回归平静，心照不宣地不再谈这事。
　　战斗还在继续，牺牲也将继续，任何脆弱的情感，都只能留给深夜的梦魇，或是死亡的黑暗。
　　中午时分，昏迷的朱雀仍然未醒，高阳决定亲自看守。
　　事实上，高阳已经做好最坏的打算，也想好最复杂的补救方法。
　　首先，先用红晓晓的【游戏玩家】先给朱雀打上印记。
　　然后，高阳将房间的衣柜提前布置成一个【时空幽灵】的陷阱。
　　一旦朱雀出现生命危险，就立刻把她送进衣柜，里面的时间将被暂停。
　　理论上，只要没有外力破坏，高阳隔一段时间就对该陷阱进行能量输送，那么衣柜中的时间将一直处于暂停状态。
　　这样，朱雀的尸体就将一直处于刚死亡的状态，等到半年后——如果还能有那个机会的话，红晓晓再发动【游戏玩家】，将朱雀重置到几分钟前的状态，也就是死亡前的几分钟。
　　高阳再用“须臾六耳”复制朱雀的【等价交换】，主动杀死朱雀，并在她死亡24小时内发动“生命银行”，再借一次命给朱雀，实现救她的目的。
　　傍晚时分，夕阳跑进了窗户，为房间中的一切染上一层凄凉的红，仿佛预示着某种离别。
　　谢天谢地，没有离别，朱雀醒了。
　　她平静地睁开双眼，不断重复两个字——船长。
　　直到确认高阳听清楚了，才停下。
　　过了一会，高阳问：“什么意思？”
　　“可又……告诉给我的答案。”朱雀声音还很虚弱：“这可能……是我们破局的希望……”
　　高阳点点头，“知道了，你再休息会。”
　　“我……没事了。”朱雀说：“可又……在哪？”
　　高阳犹豫了下：“跟大家葬在一起。”
　　朱雀不再说话，缓缓闭上双眼。
　　……
　　半小时后，朱雀恢复如常，独自去了一趟小树林，一直待到天黑。
　　晚上九点，朱雀回到别墅，脸上已经看不出任何悲伤和脆弱，她找到高阳：“立刻开会。”
　　“所有人？”高阳问。
　　“是。”朱雀点头，“我得把我看到的事都告诉大家。”
　　十分钟后，别墅客厅，全体成员都到齐了。
　　关于“船长”这个词，大家激烈地讨论了将近半小时，却没什么实质性的突破。
　　“行了。”斗虎耐心用尽：“这话题先到这吧，什么减勒比海盗都跑出来了，再猜下去只会越来越离谱。”
　　一直不屑加入讨论的贾博士说话了：“你们思维太局限了，老是去想什么东西跟‘船长’有关，跟‘船长’有联系的事物不要太多，根本想不完。”
　　“贾博士，听你这话，想必有高见了！”赤蜂看似捧场，实则抬杠。
　　“可能‘船长’这词根本没意义，就是一句咒语，类似‘芝麻开门’，什么时候出现特定的场景，念一句‘船长’就触发剧情了；也可能船长是一个人，什么时候这人出来了，一切就明了了。”贾博士说。
　　“你别说，还真有这种可能。”赤蜂思路被打开，心悦诚服。
　　“所以啊，这信息太少，都是瞎蒙，纯属浪费时间。”贾博士说。
　　“的确。”格里高颇为认同：“命运这东西本来就很玄乎，不能用解谜的思维去看待，要我说，顺其自然，说不定可又泄露给我们的答案，也是命运的一部分呢？说不定从我们听到这个词开始，命运就改写了呢？”
　　“不愧是写小说的，本来不太懂，你一忽悠立马觉得懂不懂都无所谓了。”张伟用很自信的语气讲着很不靠谱的话：“要不这事先过吧，再聊下去我都犯困了。”
　　“过过过！”贾博士时间宝贵，只想赶紧回房搞研究。
　　“先过。”斗虎也赞成。
　　高阳见大家都有此意，点点头：“之后大家如果有任何想法，再私下交流。”
　　主持会议的朱雀拈着香烟，将烟灰抖落在烟灰缸：“可又异化时，我试图靠近她，也被贪婪的力量污染了，虽然很轻微，很短暂，但当时我共享到了可又……也可能是贪婪之眼所窥探到的一些事物。”
　　朱雀略一停顿：“那是一种抽象的感受，混乱的信息，我很难描述清楚，可能跟当年李某人看到猩红潮汐的那种感觉有点相似，用可又的话说，就是命运的乱码。”
　　“懂了，反正就是神棍那一套。”斗虎的比喻虽然粗暴，却让大家秒懂。
　　朱雀点点头：“我感受到，可又体内那只眼睛，是贪婪很重要的一只眼睛，可又被杀时，贪婪非常痛苦，应该遭到了重创。而且失去可又，贪婪应该没法再锁定我们了。”
　　“呵，总算听到一个好消息了。”老7说。
　　“谁说不是！”张伟也很解气：“贪婪那老阴批，我迟早把它所有眼睛都戳瞎！”
　　朱雀凝神回忆了几秒，抬头看向大家：“另外，我还看到了谢幕之战的一些未来碎片。”


第一千一百一十四章 真是天才啊
　　“我们赢了么？”九寒问。
　　朱雀摇摇头：“不知道，但有一些信息可以确定，我们跟死兽的战斗发生在离城，就在苍劫三时辰那一晚，每只死兽都是分开的。”
　　“是我们让死兽分开的，还是死兽主动分开的？”高阳问。
　　“不清楚。”朱雀说：“我只看到这个结果。”
　　“应该是我们设计让它们分开的吧？”陈萤猜测：“死兽不可能主动给我们逐个击破它们的机会。”
　　“陈萤。”斗虎笑容老练，用食指点了点太阳穴：“反过来推，也可能是死兽想逐个击破我们呢？”
　　陈萤一愣：“还真有这个可能。”
　　“我也更倾向这个可能。”高阳说。
　　大家立刻看向高阳，等待他的分析。
　　“苍劫三时辰那晚，对死兽的能力会有削弱，它们猜到我们会在那一晚发起总决战，这也是贪婪为什么急着先消灭我们的原因，可惜两次都失败了。”
　　“失败原因大家都知道了。”高阳看向龙：“我和龙的命运，贪婪窥探不到。”
　　“贪婪很忌惮龙，虽然懒惰的领域好像可以防【主宰】，但我们未必找不到突破口，而且懒惰的领域也不一定能持续整晚，贪婪肯定考虑过，死兽全待在一起，有可能被龙的【主宰】一窝端。”
　　“不是，那可是七只死兽啊！”老7的下巴都快掉地上了：“龙队长，我，我不是不相信你的实力啊，但是一打七，你确定吗？”
　　其他人也纷纷带着同样的心情看向龙。
　　“只要我升到8级【主宰】，你们再帮我争取时机，没问题。”龙淡淡回答，见大家全是惊吓过度的模样，他体贴地补充道：“应该。”
　　“卧槽！那还担心个屁啊，我们稳赢啊！”张伟一拍大腿，激动地站起来。
　　“张伟，别高兴太早。”高阳泼一盆冷水：“谢幕之战，龙不会过度参与。”
　　“啊？”张伟被这个转折搞傻眼了。
　　“龙会帮点忙，但主要靠我们自己。”斗虎摸着下巴。
　　“为什么呀？”红晓晓恨不能立马杀掉贪婪，为可又报仇，现在龙明明有打赢死兽的能力，却不肯出力，她实在不能理解。
　　龙态度坦诚：“谢幕之战是你们的使命。”
　　“大家已经是一条船上的人了。”陈萤也不理解：“这时候还分什么你我？”
　　“一条船上的人也有各自的分工。”龙看向陈萤：“抱歉，我只能说这么多。”
　　大家已经习惯龙的神秘和捉摸不透，不再多问。
　　但是明明有打赢的办法却不得不放弃，这深深打击到了大家的士气，一时间谁都没有说话。
　　好一会儿，高阳才打破沉默，“回到我的推测，贪婪窥探不到龙的命运，龙不是谢幕之战的主力这事，它自然不会知道，所以它很忌惮龙，才让死兽分开，这样就能避免被龙一窝端。”
　　“等等。”斗虎咂咂嘴，发现问题：“照你这么说，如果我是贪婪，我怕被龙一窝端，所以让死兽分开，难道我就不害怕被龙逐个击破么？”
　　“对啊。”张伟也反应过来：“一起杀和一个一个杀有什么区别？一个一个杀，还轻松一点呢。”
　　“好像是没区别。”高阳目光沉冷，微微一转：“但贪婪却这样做了，肯定有原因。我们仔细想想，一起杀和一个一个杀，真的一点区别都没有么？”
　　“时间。”青灵说话了，她虽然不爱发言，但思绪一直是跟上的。
　　“没错。”高阳点点头：“区别就在于时间。”
　　“原来如此。”了了反应过来了，“一起杀省时间，一个一个杀比较耽误时间。”
　　“哈哈。”斗虎一拍脑门：“原来贪婪打的是这个主意。”
　　“什么什么？”张伟一脸懵懂。
　　九寒也想明白了：“目前来看，苍劫三时辰是死兽最弱的时候，也是我们最好的进攻时机。我猜，如果我们不能在那一晚杀死所有死兽，死兽的阴谋就会得逞，比如，让人类的希望彻底断绝，所以贪婪要确保的不是打赢谢幕之战，而是我们人类没法打赢谢幕之战，哪怕是平局，我们人类也是输。”
　　张伟听懂了，他又有问题：“那死兽为什么不直接藏起来呢，苍劫三时辰那晚不跟我们打不就结了。”
　　九寒思考了下：“可能这跟死兽的阴谋有关，那一晚它们必须出现在离城，必须露脸，才能促成这个阴谋的实现。”
　　“好吧，这也说得通……”张伟眉头紧皱，忽然一喜：“诶对了，我们为什么不提前把它们都杀了呢？别拖到苍劫三时辰那晚就行了！”
　　“是啊，为什么不呢？”斗虎反问张伟。
　　“难道，是因为找不到？”张伟一愣，又想到什么：“还是说，找到了也不一定打得过？”
　　“天啊！这种事都被你发现了！”斗虎竖起大拇指：“你真是天才！”
　　张伟闭嘴，开始在心里算账：
　　上次贪婪带着死兽杀过来，张伟虽不在现场，也详细了解了当时的情况。若不是龙及时救场，主战力就全军覆没了，而且那才五只死兽，嫉妒打了个酱油就走了，最强的傲慢也没出场。
　　如果七只死兽一起上，龙又不肯主C，他们目前的实力，可以说毫无胜算。
　　但如果等到一个半月后的苍劫三时辰，七死兽的战力全部被削弱，大家也已经完成“战力对折”计划，这段时间，肯定还有不少人能领悟新天赋，顶级战力也有希望升8级天赋，胜算就有了。
　　“结论已经出来了。”
　　高阳看向大家：“苍劫三时辰那晚，我们必须杀死所有死兽，如果失败，应该不会再有翻盘机会。”
　　——这一切，果然符合百里弋的推演结果。
　　“那个。”横木推了下眼镜，抿了抿嘴：“除了战力对折计划，我们还得为谢幕之战做其他准备吧？”
　　“横木，你都打算溜了，还操心这个干吗？”老7笑了。
　　“我是打算做回普通人，但也想为大家尽一份力。”横木一本正经。
　　“就是。”微小珞也较真了：“我们普通人怎么你呢？普通人也是你们的同伴啊？”
　　“我错了我错了。”老7笑着道歉：“我不应该讲这种话。”
　　斗虎拿出一根烟叼嘴里：“上次交锋，我们对死兽的能力有了一定了解，的确可以相应地制定一些战术。”
　　“死兽的能力挺诡异的。”了了回想了一下，“不过，我感觉跟它们的名字大有关系。”
　　“是的。”骏马也回忆道：“比如暴食，能力就跟吃有关。愤怒，像一头暴躁的公牛。至于色欲……”
　　骏马看向九寒和陈萤：“你俩当时遭遇了什么？”


第一千一百一十五章 绝杀
　　陈萤像是被点了穴，身体整个僵住，脸色迅速绯红，一旁的九寒面无表情，但身体明显紧绷起来，不太自在。
　　“我，那个我被红晓晓救回来了，之前遭遇的事不太记得了。”陈萤目光闪躲，明显有些心虚。
　　“我也是。”九寒犹豫一下，还是说了实话：“只剩一些模糊的感觉。”
　　“什么感觉啊？说清楚！”张伟激动地站起来，直勾勾地看过去：“等等！你们，你们该不会……”
　　九寒点点头：“应该就是你想的那样。”
　　张伟张大了嘴，只觉得身后的自信大厦轰然倒塌。
　　张伟对陈萤一直有好感，虽然他对很多美女都有好感，但陈萤，毕竟是不一样的。
　　张伟很有眼力见，早察觉九寒和陈萤之间有点情况，但他认为那只是情感萌芽的初级阶段，公平竞争的话，以他张伟如今在九嗣的地位，未必不能弯道超车！
　　可现在，那个天杀的色欲，竟然，竟然……直接帮九寒抢跑，还直接拿下冠军了！
　　张伟备受打击，一屁股坐回椅子上，但很快，他又释然了，男人嘛，就应该拿得起放得下！
　　张伟看向九寒：“兄弟，一定要对萤姐好，你要敢辜负她，我绝不饶你！”
　　“张伟！”陈萤恨不能找个地缝钻进去：“你在胡说八道些什么？你以为这是什么愉快的经历，我跟九寒可是被杀了啊！”
　　“噗！”
　　赤蜂忍不住笑了，赶忙捂住嘴：“对，对不起，我知道不该笑，但忍不住。”
　　“哈哈哈。”老7也坏笑起来，给了赤蜂一拳：“你小子油盐不进是吧！”
　　“五十笑百。”红晓晓一脸鄙夷：怎么感觉男人脑子里全是那些东西啊？
　　“不是！”陈萤的脸都快红成一个灯笼：“红晓晓把我们重置到几分钟前，等于说那些事根本没发生过！你们别再纠结这个了，我跟九寒之间……”
　　“就是你们想的那样。”九寒说。
　　“对，我们……”陈萤一怔，大喊一声：“我【消音】！你，你你你在说什么疯话啊！”
　　“陈萤，我喜欢你。”九寒看着陈萤：“我想知道你的心意。”
　　“我靠！”
　　“妈呀！”
　　“牛逼！”
　　“在一起在一起！”
　　“原地结婚！”
　　大家直接“原地爆炸”，开始尖叫和起哄。
　　这大概是近期来，除贪婪被重创外的第二个好消息了。
　　“我，我那个……”事情如此魔幻地展开，直接把陈萤给搞蒙了，她面红耳赤，感觉脑袋都在冒烟了：这是什么公开处刑啊？！我为什么要在严肃的作战会议上接受表白啊？
　　九寒盯着陈萤的眼睛，得到了答案。
　　他一把搂住陈萤的腰，俯身低头，郑重而深情地吻下去，陈萤没有闪躲。
　　寂静。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　只有静书和死猪，手忙脚乱地盖住了王蔚洇和萌羊的眼睛。
　　三秒后，九寒松开陈萤。
　　陈萤大脑宕机，像个木偶一样呆愣在原地，她不是没想过自己能拿下九寒，可能需要耐心，需要契机，需要各种暗示，可给陈萤一百个脑袋她也猜不到，最后是九寒把她拿下了。
　　——虽然真的很不分场合，虽然真的很社死……但是骏马，我谢谢你啊，你配享太庙！
　　九寒坦荡地看向大家：“我跟陈萤真心相爱，感谢大家的祝福，别再关心我们的私事了，回正题吧。”
　　绝杀。
　　就连见过大场面的斗虎都傻眼了，他愣了好一会才回过神：“行了，开会。”
　　“就是！开会开会！”张伟胸口绞痛，他生气地拍桌子：“瞧你们这群人，一天天的就知道八卦那点破事！”
　　大伙不再起哄，回到会议上。
　　“骏马说得对。”朱雀回到话题，“死兽的能力跟它们的名字有关，这是它们的武器，也是它们的弱点。”
　　“另外……”朱雀略一沉思：“从我所看到的抽象信息中，我认为，死兽还对应了神身体的某个部位，当然，这个神只是它们所谓的神。”
　　“分别是什么？”高阳问。
　　“色欲，暴食、懒惰、愤怒、贪婪、嫉妒、傲慢，分别对应的是血、牙、尾、角、眼、翼、心。”朱雀回答。
　　现场安静了一会，大家在消化这些信息。
　　“呵，这哪里是神呀？”格里高有点不屑地说：“我看分明是一只恶魔，只有恶魔才具备这七个部位。”
　　“嘶。”横木倒吸一口冷气：“还真是。”
　　“还有一件事，并不准确，只是我的感觉。”朱雀微微颔首：“死兽之间，并不是铁板一块。”
　　“呵，这个我早感觉出来了。比如高……”斗虎及时改口：“嫉妒，就不太听指挥，上次过来打了个酱油就走了。”
　　高阳面无表情，仿佛这事跟自己无关。
　　“嗯。”朱雀凝神思考了下：“另外，我被贪婪之眼污染时，能隐约感受到贪婪对傲慢的复杂感情：不屑它，惧怕它，又很想控制它。”
　　“哈哈，搞半天还是个二五仔。”张伟乐了。
　　“人一切苦难，皆来自心眼不一。”龙淡淡开口。
　　大家纷纷看过去，似懂非懂。
　　“哈哈，所言甚是。”木子土折扇一挥，摇头晃脑：“眼之所见，凡尘虚相，心之所悟，通达极乐。”
　　格里高也想起一句话：“五蕴皆空，方见大千世界。”
　　“你是懂点佛的。”木子土投去赞许的目光。
　　“我懂个屁。”格里高自嘲地笑了：“知道和懂是两码事。”
　　“神神叨叨的……”张伟听得一头雾水，“死兽够强了，你们就别再给它们强行上逼格了，再这样聊下去，我都没信心了。”
　　“哈哈。”斗虎被逗乐了：“我方最自信的靓仔都快没自信了，咱们还是来点实际的。”
　　斗虎看向高阳，一脸期待：“小阳阳，闷头琢磨了那么久，应该有战术了吧？”
　　高阳点点头：“有，但不多。”


第一千一百一十六章 勇敢
　　次日上午九点，“战力对折”计划的详细名单出来了。
　　此时，龙、高阳、斗虎、朱雀、贾博士六人正在别墅前院聊事情，主要是针对死兽的能力开发一些针对性的武器，贾博士评估可行性。
　　“队长，名单出来了。”九寒跟陈萤走过来，将手中的名单发给每个人。
　　斗虎最先接过名单，快速浏览，他点点头：“嗯，不错，不过我还有一个问题。”
　　“什么问题？”九寒说。
　　“你跟陈萤什么时候结婚？”斗虎一本正经。
　　这次陈萤已经很有经验，她大方应对：“我是不婚主义。”
　　“我听她的。”九寒回答。
　　斗虎打了个哈哈，不再自讨没趣。
　　高阳默默看完了名单。
　　想继续战斗的成员如下：高阳、龙、朱雀、斗虎、青灵、九寒、陈萤、奈奈、红晓晓、鸦鲨、了了、格里高、贾博士、张伟、一石、泼猴、死猪、萌羊、骏马、赤蜂、老7、安禾歌。
　　想做回普通人的成员如下：大黄蜂、微小珞、小青菜、王蔚洇、横木、木子土、回车、林福、加纳利、曲幽、婷婷、静书、大吉、柳丁、寒蜩、江浩、豆腐、佚名、扫晴、唐坷德。
　　其中王蔚洇、加纳利、唐坷德、大黄蜂四人，有赠送天赋的人选。
　　其他人，听从统一调度。
　　暂时无法做决定的成员：天狗、肖辛。
　　朱雀微微皱眉，看向陈萤：“萌羊……要继续战斗？”
　　“嗯。”陈萤苦笑，“我找她交流过，她很认真，很坚持。”
　　九寒补充：“萌羊虽然年纪小，但这是人生大事，一旦决定就不能反悔，我认为应该由她自己做决定。”
　　朱雀看向其他人，没人提出异议。
　　朱雀叹了一口气，不再说话。
　　……
　　深夜，别墅儿童房，萌羊和王蔚洇穿着一粉一白的小熊睡衣，趴在床上，一起翻着精美的童话绘本。
　　故事中的主角，是豆荚里的五颗小豌豆。
　　它们一直很期待去看外面的世界，有一颗豌豆想去太阳上，有一颗豌豆想去月亮上，有两颗豌豆想去皇宫吃午餐，还有一颗豌豆觉得去哪儿都无所谓。
　　最终，机缘巧合下，每只豌豆都前往未知的世界，有了截然不同的命运。
　　两个小女孩翻到了故事的最后一页，还有些意犹未尽。
　　王蔚洇忽然有些难过，她趴在床上，声音有些颤：“羊羊，你不怕怪物么？”
　　萌羊想了想，认真回答：“我也很怕，有时候还会做噩梦。”
　　“那你为什么不跟我一起留下来呢？我们还小，大人会保护我们的。”王蔚洇说。
　　“因为……”萌羊害羞地笑了笑：“因为我想帮大家，每次帮忙，我都很高兴。”
　　“羊羊，你真勇敢。”王蔚洇的眼眶红了：“可是，我真的好怕怪物，我，我不要被怪物吃掉……”
　　萌羊凑过去，温柔地抱住王蔚洇：“洇洇不要怕，你把你的力量借给我，我保护你，保护大家。”
　　“好。”王蔚洇抽泣着，用力点头：“你，你一定要回来，你是我最好的朋友。”
　　“嗯，我一定会回来。”萌羊说着伸出小指头，“我们来拉钩。”
　　“拉钩！”王蔚洇破涕为笑。
　　……
　　“赤蜂那小子不是很怕死么，居然留下来了。”斗虎看着名单上的人，摸着下巴，随口吐槽。
　　“怕死的人很多，红晓晓也怕死，不也留下来了？”陈萤在朱雀身边坐下。
　　“就是！”斗虎一提这个就来气：“你说她干吗想不开，老实把天赋让给我不好么？真是浪费！”
　　九寒在陈萤旁边坐下，给她和自己倒上一杯茶，“红晓晓未必不想变回普通人，只是回不去了。”
　　高阳点头：“人会变。”
　　朱雀低头搅拌着咖啡：“红晓晓变勇敢了，不是因为能力变强，而是背负太多。”
　　“灰熊、曼蛇、罐头、钟赫、可又……”陈萤叹了口气：“她要这时候退缩，一辈子都不会原谅自己。”
　　陈萤这话在说红晓晓，又何尝不是说给自己和身边的人听。
　　气氛有些沉重。
　　斗虎见苗头不对，赶忙换话题：“咦？加纳利这条小狗，平时不是叫嚣得挺凶么，怎么也退出了。”
　　……
　　傍晚，别墅屋顶，瘦小纤细的安禾歌坐在夕阳下，身影被拉得很长。
　　“刷——”
　　一个同样瘦小的身影翻上楼顶，她穿一身运动服，胸口一个大大的“犬”字，正是加纳利。
　　她一手插袋，一手挠着头发，有些不自在。
　　犹豫了几秒，她假装生气地朝着安禾歌大喊一声：“你找我干什么？”
　　安禾歌没有回头，轻轻拍了下身旁的水泥地：“坐。”
　　“你叫我坐我就坐？我又不是你的狗！”加纳利态度更恶劣了。
　　安禾歌完全不生气，“夕阳很美，一起看会儿夕阳吧。”
　　加纳利一愣，本以为安禾歌是来跟自己吵架的，没想到不是，她态度也软下来，哼了一声：“看就看！谁怕谁！”
　　加纳利跳过去，在安禾歌身旁坐下。
　　两个瘦小的女生，静静沐浴在血色的夕阳下，温柔的晚风吹乱了两人的发丝和眼神，这一刻，世界的善意抚平了她们心中的褶皱。
　　忽然间，安禾歌开口说话：“小加，你是不是讨厌我？”
　　加纳利一愣，立刻换上一副凶脸：“当然！我看你不爽很久了！别叫我小加，我跟你没那么熟！”
　　“为什么？”安禾歌很平静：“因为你也喜欢黄连队长？”


第一千一百一十七章 坚强
　　“哇啊！”加纳利猛地跳起来，整个人都应激了：“谁谁谁喜欢他啊！你，你不要乱说！”
　　“喜欢一个人又不是什么丢人的事。”安禾歌说：“我也喜欢黄连队长，你知道对不对？所以对我有敌意。”
　　加纳利没想到安禾歌这么坦荡，还拆穿了她。她犹豫了下，重新坐下，挠了挠头：“其实，我不讨厌你，就是……就是……”
　　安禾歌眨眨眼：“害怕尴尬。”
　　加纳利点点头：“算……是吧。”
　　“小加，你喜欢黄连队长什么呢？”安禾歌问。
　　加纳利不说话。
　　“我先说。”安禾歌意外的坦诚：“在队伍里，我只是不擅长沟通，渐渐地，大家就把我当成是一个孤僻冷淡的人，当我发现被大家放在那个位置后，就难以脱身了，好像我就应该是一个孤僻冷淡的人。”
　　安禾歌眼底闪过一丝温柔：“但是，黄连队长没有这样的偏见，他很温柔，很细心，即便我很少表达，常常表达不准确，他也能明白我的感受和想法。”
　　“有一次，大家一起去看跨年烟花，广场上全是人，我们挤在人群中，我个头矮，被大家挡住了视线，我很想看烟花，又说不出口。”
　　“大家都没发现，只有黄连队长察觉了，他悄悄发动【重力】，将我托起来，那场烟花很美，我很开心，直到现在我都还记得当时的心情。”
　　安禾歌回头，认真看向加纳利：“我们都是站在热闹边缘的人，一眼就能找到彼此。”
　　加纳利的眼眶红了，一想到黄连队长，她只想哭：“我，我也是……大家，大家对我很好，可是都把我当小狗，只有黄连队长，对我不一样，让我觉得，觉得自己是一个女生……哇啊！”
　　加纳利悲伤决堤，大哭起来。
　　安禾歌愣了下，上前将加纳利抱在怀中：“哭吧，哭过就好了。”
　　加纳利的情绪来得快，去得也快，没几分钟就平复下来。
　　安禾歌把手轻轻放在加纳利的肩上：“小加，我们一定要杀掉死兽贪婪，为黄连队长报仇。”
　　“嗯！”加纳利用力点头。
　　“所以，你把你的天赋借给我。”安禾歌说。
　　“好……”加纳利一愣，意识到自己“上套”了，她甩开安禾歌的手：“不行！我也要报仇！”
　　“小加，听我说。”安禾歌目光诚恳：“你把天赋给我，我去报仇，就等于你也报仇了。如果我死了，至少还有你记得黄连队长。要是我们两个都死了，这世上，就再没人记得他了。”
　　加纳利怔住。
　　“小加，如果我死了，也请你记住我好吗？记住曾经有个女孩跟你一样，喜欢着黄连队长。”
　　安禾歌朝加纳利伸出小指头：“我们约好了。”
　　“不要，不要……”加纳利摇头，眼眶又红了：“你们都走了，丢下我，太过分了，太过分了……”
　　安禾歌抓过加纳利的手，勾住她的小指头：“小加，你很坚强，比我要坚强，所以这事只有你能办到，你要帮我，好不好？”
　　加纳利泣不成声，却发现安禾歌在对她笑。
　　在她印象中，这还是安禾歌第一次笑，她笑起来很好看，眼睛甜甜的，下巴尖尖的，比她漂亮多了。
　　如果黄连队长还活着，一定会喜欢她吧，但是输给她的话，一点都不丢人。
　　“嗯。”加纳利吸了下鼻子，用力点头，“约好了。”
　　……
　　斗虎继续看着名单，眉头一皱，又发现了什么：“唐坷德！那个新领悟【石化】的唐坷德？！”
　　“是。”陈萤点头。
　　“这小子想把天赋给谁？”斗虎两眼冒绿光。
　　九寒回忆了一下：“给张伟了。”
　　“张伟？”斗虎一惊：“那个废……非常自信的靓仔？！”
　　“是。”
　　“造孽啊！”斗虎痛心疾首：“多好的天赋啊，竟然给了一只弱鸡！”
　　“弱鸡？”贾博士都听不下去了，“麒麟要还活着，只怕第一个不同意。”
　　……
　　深夜，别墅一层，厨房。
　　张伟半夜饿醒，穿着松垮的睡衣，顶着紫色的鸡窝头，蹲在冰箱前找吃的，对于到底是随便热个三明治，还是给自己炒一碗蛋炒饭，张伟陷入了思索。
　　“咔嚓——”
　　厨房门拉开，脸色阴沉的唐坷德走进来，他来到冰箱前，拿出一瓶啤酒，转身就走。
　　刚要出门，他忽然站住，似乎想到什么。
　　他转身：“张伟，我打算当普通人了。”
　　“哦好啊。”张伟随口一应。
　　“天赋就给你了。”
　　“啊？”张伟一惊，猛地抬头：“你确定要给我？”
　　唐坷德最初的天赋是【器官拼图】，后来领悟【赶尸人】，前几天，他又领悟了【石化】，战力直升T1。
　　反观张伟，只有一个3级【自信】，虽说麒麟那一战他立了头等功，但更多还是靠运气。
　　真要论综合战力，张伟跟唐坷德完全不在一个档次。
　　强大的天赋应该留给强大的人，强强联合才能发挥最大价值，现在唐坷德的天赋竟然给张伟，属实有点浪费。
　　话虽如此，张伟却毫不客气，天上掉馅饼的事可不常有。
　　他激动地握住唐坷德的手：“兄弟！有眼光！投资我！不会错！你给我三个天赋，我还你一个光明未来！”
　　“嗯，加油干。”唐坷德冷淡地抽回手，转身就走。
　　“诶！等下嘛。”张伟追上两步，搂住唐坷德的肩：“唐哥，你为什么要把天赋给我，其实我有亿点……好奇。”
　　唐坷德打开啤酒，喝了一口，“没什么。”
　　“不可能！肯定有原因！”张伟死咬不放。
　　唐坷德一手插袋，侧靠着墙，认真想了下，问道：“还记得当初，你跟萤姐整的那场鸿门宴么？”
　　张伟脸上的笑容瞬间消失，他又想起了被自己害死的那些同伴。
　　“我当时还跟你争论过，认为你的路是错的。”唐坷德说：“现在看来，你眼光很准，你才是正确的。”
　　“算了吧。”张伟低头苦笑，“幸好你当时没走，否则也被我害死了，我才是最该死的人，我害了好多人。”
　　“别太自责，都是命。”唐坷德拍拍张伟的肩：“加油吧，为我们，为死去的队友们开创一个美好未来。”
　　张伟眼角湿润，他立刻去冰箱拿出一瓶啤酒，打开，跟唐坷德碰杯：“兄弟！就冲你这句话！即便敌人是神明，我张伟也要狠狠干翻祂！”
　　唐坷德愣了好一会，笑着举了下酒瓶：“看好你。”


第一千一百一十八章 纯粹
　　“就不能给唐坷德做做思想工作么？”斗虎还不死心，看向陈萤：“小萤萤……”
　　“别这么叫我，很恶心。”陈萤只觉得胃里一阵痉挛。
　　“萤姐！”斗虎已经毫无节操：“你不是唐坷德的前上司吗？你劝劝他，把天赋送给我啊！”
　　“他肯定有他的理由。”陈萤说。
　　“这不科学啊！”斗虎很激动：“给张伟发挥的作用肯定没我大！这是不争的事实！”
　　斗虎看向高阳：“小阳阳！你快说句话啊！”
　　高阳点点头，“单论战力，给你肯定更强。”
　　“看吧！”
　　“但是……”高阳打断：“你再强也只能打一只死兽，我们要同时对付七只死兽，战力平均更合理。”
　　“张伟的【自信】百分百免疫精神伤害，这牌很强，奈何他没战斗力，一直很难用好。如今他有战斗力，对战局会有很大改变。”
　　“附议。”朱雀说。
　　“附议。”九寒说。
　　“附议。”陈萤说。
　　龙轻轻举了下咖啡杯。
　　“造孽啊！”斗虎无话可说，哀嚎一声。
　　他重新拿起名单研究起来，“这个大黄蜂……还好，天赋一般般，他打算给谁啊？”
　　“鸦鲨。”九寒说。
　　……
　　深夜，别墅二层，浴室。
　　鸦鲨穿着泳衣，泡在浴缸中，自得其乐地正玩着漂浮在水面上的小鲨鱼玩具。
　　门被推开，一个肥胖的身影走进来，是大黄蜂。
　　“鸦鲨，你怎么还没洗完？我等你半天了。”
　　鸦鲨赶忙坐起，抹了一把脸，盯着大黄蜂的膝盖，他不是在洗澡，他就喜欢泡水里，没事的话他可以一直泡着。
　　“楼上……有浴室。”鸦鲨半天才憋出几个字。
　　大黄蜂挥挥手：“不是，我不是要用浴室，我是想跟你说个事。”
　　“哦。”鸦鲨从浴缸站起来，浑身湿透，低头盯着大黄蜂的大肚腩。
　　“鸦鲨，我决定当普通人了，你呢？”大黄蜂问。
　　“我……继续战斗。”鸦鲨说。
　　“我就知道。”大黄蜂一脸温厚地笑了：“其实，我是不希望你参战的，你要是出了什么事，朱雀长老可就真没法活了，跟她最亲的几个人，只剩你了。”
　　鸦鲨不说话，攥紧了拳头。
　　“呵呵，我知道我劝你也没用，你肯定想保护朱雀长老。”
　　鸦鲨点点头。
　　“所以我把我的天赋给你，你一定要保护好朱雀长老，也要保护好自己，你跟朱雀长老都不能有事。”
　　鸦鲨不说话。
　　“怎么？没信心呀。”大黄蜂问。
　　鸦鲨赶忙点头：“有。”
　　“这才对！”
　　大黄蜂拍了下鸦鲨湿淋淋的肩：“行了，你继续泡水里吧。”
　　“你呢？”鸦鲨抬起头，看向大黄蜂。
　　“我么？等我把天赋转给你就回家了。”大黄蜂眼神闪烁，无限憧憬：“把该补的番补了，新出的卡池全抽了，想买的手办全入手，多参加几场漫展……”
　　大黄蜂美滋滋地说着，忽然愣住，有些伤感地笑了：“要是柳老板还在就好了，我一定鼓起勇气邀请她出我最爱的动漫角色。”
　　……
　　斗虎叼着半根烟，一拍桌子：“各位，剩下的天赋我先挑，谁赞同！谁反对！”
　　“我反对。”朱雀说。
　　“为什么？”斗虎急了：“你跟高阳又不能挑，你反对什么啊？”
　　“先给最厉害的人挑。”朱雀看向龙。
　　龙正默默品着咖啡，忽然被人点名，他抬起头，无辜地眨了下眼：“我不必了。”
　　“你不要？”朱雀有点吃惊。
　　“我有一个天赋就够了，何况谢幕之战，我也不是主力。”龙顿了下，补充道：“而且，我想保持纯粹。”
　　“什么意思？”九寒不懂。
　　“字面意思。”龙继续喝咖啡，看来不打算再解释。
　　朱雀无奈地摇摇头：“行，斗虎你选吧！”
　　“哦耶！！”
　　斗虎乐坏了，像是拥有第一个进玩具店挑玩具的权力的小孩，他蹲在椅子上，拿着名单，开始在好几个备选者之间纠结起来，这个天赋也想要，那个天赋也舍不得放弃。
　　大家也开始讨论天赋的分配问题。
　　高阳默默听着，不时做出一些补充。
　　几分钟后，高阳的手机响起。
　　有贾博士的技术加持，大家并不担心手机信号会被死兽跟踪和定位，都是正常使用。
　　高阳扫了一眼来电显示，愣了两秒。
　　他起身回避，一分钟后，高阳接完电话，回到大家身边。
　　大家都注意到高阳的反常。
　　朱雀担心道：“谁打来的电话？”
　　高阳没回答，他端起茶杯，喝了一口茶。
　　“刚谁找你？”朱雀继续问。
　　高阳还是不回答，继续喝茶。
　　“高阳。”朱雀语气沉下来，一把抓住高阳的手：“看着我。”
　　高阳缓缓抬头，看向朱雀，他脸色苍白，眼神既惊慌又茫然。
　　“你的手在抖。”朱雀说。
　　……
　　离城，郊区小镇，某自建水泥房。
　　前院的桂花树下，一个男人坐在小竹凳上，系着围裙，戴着手套，正在杀鱼。
　　旁边地上放着一个老旧手机，停在通话记录界面——他刚跟自己19岁的侄子通过电话，这会儿已经挂断。
　　今天是男人的48岁生日，第四个本命年，按习俗是要办酒庆祝的，但大伯这人怕麻烦，也不爱人情往来，打算简单过个生日。
　　不过一个人过生日还是太冷清，他起了个大早，去菜市场买了很多菜，打算整一顿丰盛的午饭，把侄子和侄女叫过来一起吃。
　　“大伯！”
　　一个穿着漂亮精致的黑色lo裙、扎双马尾的高中女生跑出大厅：“快看，漂亮吗？”
　　大伯已经杀完了鱼，他摘下手套，打开一旁的水龙头洗了下手，回头看过去：“好看是好看，但是怎么一身黑啊，好歹是大伯过生日，你穿条红裙子嘛。”
　　“大伯，你不懂，黑色隆重，有仪式感。”高欣欣开心地笑：“今天可是大日子，大日子就应该穿黑色。”
　　“行，大伯不懂你们年轻人的喜好。”大伯拿起鱼和菜刀，起身往厨房走：“但是啊，大伯懂你们的胃，今天给你们做顿好吃的。”
　　“大伯真棒！”高欣欣很开心，她漆黑的大眼珠狡黠一转：“对了，我哥会来吧？”
　　“当然啊，他敢不来？”大伯故作严肃：“你刚不也说了，今天可是大日子。”
　　“嗯。”
　　高欣欣重重点头，看向院子外头的蓝天，轻轻笑了：“我都等不及了。”


第一千一百一十九章 中二
　　下午1点，客厅明亮，厨房门打开，大伯从袅袅炊烟中走出来，双手小心地捧着一只大碗：“最后一道菜，墨鱼肉丸汤！”
　　“哇，好香！”早已摆好碗筷的高欣欣坐在桌子前，开心地捧场。
　　大伯将汤端上桌，摆好，看着满桌子的菜，满意中还透着一点自豪：“呼，好久没这么大阵仗了，真把我累得够呛。”
　　“大伯，快坐，我帮你揉揉肩。”
　　“呵呵，好。”大伯在主座坐下，高欣欣乖巧地走到大伯身后，帮他按摩肩膀。
　　“咦？”大伯这才反应过来：“阳阳还没来？”
　　“是啊，哥还没来。”高欣欣说。
　　大伯看一眼手表，“这都一个半小时了，再慢也该到了呀。”
　　“路上堵车了？”高欣欣说着，眼睛却幽幽地盯着客厅门外的院子。
　　“又不是节假日，堵不了。”大伯皱起眉头，“不应该啊，阳阳向来靠谱，欣欣，你打电话问问你哥啥情况。”
　　高欣欣略一迟疑，“大伯，你打吧，我手机没电了。”
　　“行。”大伯拿出手机，拨通高阳的号码，转身交给高欣欣：“来，跟你哥说两句。”
　　高欣欣愣了下，继续给大伯按摩肩膀：“我双手正忙着呢，大伯你跟他说就行啦。”
　　大伯看向高欣欣：“欣欣，你今天怎么有点奇怪啊？”
　　“有吗？”高欣欣眨眨眼。
　　“我本来还以为你跟你哥会一块过来，结果你一个人先过来了，还扭扭捏捏的……”大伯微微一惊，反应过来：“欣欣，你该不会跟你哥吵架了吧？”
　　高欣欣脸上的不自然稍纵即逝，她故作轻松：“没有啦。”
　　“不可能，绝对是闹矛盾了。”大伯很笃定。
　　“其实，是有一些事，也不算吵架啦……”高欣欣含糊其辞。
　　“到底怎么了，跟大伯说说。”大伯很关切。
　　“哎呀，说不清，大伯您就别操心了，小事而已。”高欣欣说。
　　大伯叹了口气，“行行行，你这个年纪啊，正是难懂的时候，我记得阳阳那两年也挺叛逆的，那个词叫什么来着，中二？”
　　“没有！”高欣欣急了，还有点不屑：“我才不中二，我最讨厌中二的人，蠢死了！”
　　“我看啊……”大伯还要说什么，忽然看到院子门外出现了一辆出租车。
　　“哈哈，来了。”大伯笑着起身。
　　高欣欣原地愣了两秒，眼神中透着炙热的期许，她走出院子，超过大伯，一口气冲到院子外。
　　“哥！你总算来了！”
　　高欣欣满心欢喜，笑容却瞬间僵住。
　　一个金发少年从出租车上下来，他戴茶色墨镜，一身深色系的潮牌春装，手中提着一个沉甸甸的礼品袋。
　　他摔上车门，一个跨步来到高欣欣身旁，高出女孩一个头，四月暖阳下，金发耀眼，笑容张扬。
　　他微微低头，潇洒地摘下墨镜：“哟，这不是欣欣么？”
　　高欣欣的脸已经难看到极点，她背对大伯，压低声音，从牙缝里挤出了几个字：“你来做什么？”
　　“今天大伯生日，我来……”
　　“是我大伯，不是你大伯。”高欣欣生气地打断。
　　“嗨，咱俩什么关系啊，何必这么见外。”王子凯绕开高欣欣，就要进院子：“再说嘛，庆生宴，人多才热闹。”
　　“你走！这里不欢迎你！”
　　高欣欣一把拽住王子凯，不准他进去。
　　“诶，诶诶诶！”王子凯赶忙朝院子里的男人大喊道：“大伯！生日快乐啊！”
　　大伯见是王子凯，又惊又喜：“这不是小凯么？你跟阳阳一块来的？”
　　王子凯咧嘴笑了：“没，我一个人来的，今天是您生日，我过来凑个热闹，给您带了点礼物。”
　　“呵呵，小凯真是有心了……”大伯走上前，接过礼品袋瞅了一眼：“哟！不行不行，这太贵重了！”
　　“大伯，您就收着吧。”王子凯推给大伯，“自从上次吃了您做的饭，我是一直心心念念着，今天可算逮着机会再来蹭一顿了。”
　　“哈哈，你这马屁拍得好。”大伯很开心。
　　“我说真的！大伯您这手艺，当厨子五星起步上不封顶。”王子凯越说越激动。
　　“行了行了，再说就过了啊。”大伯乐开了花，他接过王子凯的礼袋：“快进屋，来得正好，菜刚上齐……”
　　“不行！”高欣欣大喊一声，拦住王子凯：“王子凯，今天是我们高家的生日，你一个外人就别来碍眼了！”
　　“欣欣。”大伯有点尴尬：“小凯怎么能算外人呢，没事，多点人更热闹。”
　　“不行！绝对不行！”高欣欣一反常态。
　　“这……为什么啊？”大伯糊涂了。
　　“因为，因为……”高欣欣涨红脸，却说不出所以然。
　　大伯一愣，忽然间什么都明白了。
　　他先认真看了一眼高欣欣，又认真看了一眼王子凯，长叹了一声：“诶，原来是这么回事。”
　　大伯苦笑一声，转身进客厅，“你们两个，跟我进屋。”
　　王子凯跟高欣欣面面相觑，之前的争吵忽然间就不重要了，跟着大伯走进了厅堂。
　　屋内，大圆桌上的火锅和干锅还小火热着，噼里啪啦，热气袅袅。
　　大伯坐在上座，王子凯和高欣欣坐在左边，三人沉默了好一会儿。
　　大伯给自己倒上一小杯白酒，抿了一口，接着拿起筷子，吃了一口凉拌豆笋，他抬眼看王子凯和高欣欣一动不动，无奈地挑了挑眉：
　　“愣着干嘛，吃啊。”
　　高欣欣犹豫了下，低声说：“我哥还没来。”
　　“不等他了，菜都冷了。”大伯说。
　　“可是……”
　　高欣欣还要说什么，王子凯立刻打断：“好，不等他了，谁让那小子迟到，活该吃剩菜。”
　　王子凯拿着筷子，吃了起来。
　　高欣欣不再吭声，拿起筷子，随便夹了点菜，放到碗里，却没心情吃。
　　不一会，大伯小半杯白酒下肚。
　　他放下筷子，语重心长地叹了口气：“大伯我啊，可能小事上有点糊涂，但在大事上还是拎得清的。我知道你俩在打什么算盘，不过，见阳阳之前，你们得先过大伯这一关。”
　　高欣欣迅速抬头。
　　王子凯夹菜的动作微微放缓。
　　三秒的沉默。
　　“大伯。”高欣欣看上去有点儿难过：“不关您的事……”
　　“不。”大伯打断：“你和你哥的事，就是我的事，大伯我一定要管。”
　　高欣欣和王子凯一时无言。
　　大伯意味深长地看了两人一眼：“说吧，什么时候的事？”
　　高欣欣低下头，不说话。
　　王子凯也不装了，放下筷子，坦然一笑：“4月1号。”
　　“我就知道，果然没多久。”大伯说着，眉头一皱：“这不是阳阳生日那天么？你们怎么能选在那天啊！”
　　高欣欣抬头看向大伯：“这不是我们能决定的。”
　　“哎。”大伯摇摇头：“你哥该有多伤心啊，他肯定接受不了。”
　　“是啊。”王子凯似笑非笑，“他看上去挺受打击。”
　　“哎。”大伯沉沉叹了口气：“你俩打算怎么办？”
　　高欣欣的眼神不再难过，一点点变得冰冷：“今天，我要跟哥做个了结。”


第一千一百二十章 干杯
　　“欣欣！”大伯难以置信地睁大了眼睛：“他可是你哥啊，你怎么能讲出这么冰冷的话？”
　　大伯又瞪了一眼王子凯：“还有你，你跟阳阳多好的感情啊，你真的忍心失去这么好的朋友？你就不怕将来后悔么？”
　　王子凯低头，把玩着桌上的空茶杯：“大伯，回不去了。”
　　“糊涂啊！”大伯一拍桌子，又气又急：“我知道有些事一旦发生就回不到从前了，大伯也处过对象，怎么会不懂！但是，你们就不能先克制住自己的感情么？”
　　“感情？”高欣欣愣愣地抬起头。
　　“你和王子凯的感情啊。”大伯理所当然：“你俩早恋，被阳阳发现了对不对？”
　　“啊？”
　　王子凯也傻眼了：“我……啊啊啊……”
　　桌底下，高欣欣用力跺了王子凯一脚。
　　“啊对！”王子凯及时改口：“我跟高欣欣……我俩，日久生情，发现时已经……已经回不去了。”
　　“小凯，大伯没怀疑过你的人品。”大伯语重心长：“虽然你长着一张花心的脸，但是从你对阳阳的友情，我就看得出你对感情肯定也很专一，是好孩子。”
　　“但是！”大伯又郑重地拍了下桌子，“高欣欣今年才高一，你们这是早恋，这是不对的！”
　　“我要是高阳，我肯定也生气啊！”大伯有点儿痛心：“你作为高阳最好的朋友，就算喜欢上好朋友的妹妹，至少也得等人家上大学吧？你现在这样做，换作我是高阳早揍你了！”
　　“我……”王子凯这次学乖了，先看了一眼高欣欣，确认不会再挨跺才继续说：“对不起啊大伯，我错了。”
　　“别跟我说对不起，等阳阳来了，跟他好好道歉。”大伯很严肃：“另外，跟他保证，高欣欣上大学之前，你俩只能是朋友关系，一点那方面的念头都不能有，知道了吗？”
　　“知道了。”王子凯点头。
　　“还有你！”大伯看向高欣欣：“你第一次谈恋爱，难免被爱情冲昏了头脑，胳膊往外拐，了结这种话都说出来了，简直胡闹！”
　　高欣欣别过头，眼神闪躲。
　　“欣欣，我说句不合适的话，就你这条件，以后想找好对象还不是随便挑，但是哥哥只有一个，没了就真没了，你不珍惜，以后等着哭吧！”
　　“我知道错了。”高欣欣假装认错。
　　“行了，话说开了就好了。”大伯算是松了一口气：“一会阳阳来了，大伯好好劝劝，帮你们三个解开心结。”
　　“谢谢大伯。”王子凯似笑非笑，瞄了一眼高欣欣：“我就说吧，找大伯是对的。”
　　高欣欣狠狠剐了一眼王子凯，还要说什么，侧面光线一暗。
　　她的心轻轻一颤，缓缓侧目，王子凯跟大伯也几乎同时看向门口。
　　一个微微逆光的高瘦人影立在门口，白衬衫、黑西裤、黑皮鞋，头发偏分，一侧的刘海梳到耳后，明明才十九岁的清秀少年，气质却愈发成熟。
　　大伯恍了一会神，才认出眼前的侄子。
　　“阳阳，你可算来了。”大伯起身迎上去，王子凯和高欣欣却没有动。
　　“大伯，不好意思，我来晚了，生日快乐啊！”高阳开心地笑了，放下手中的蛋糕盒，上前一步，跟大伯拥抱了一下。
　　大伯愣了下，没想到高阳这么亲昵，他拍了几下高阳的背：“好小子，一下成熟了好多，我差点没认出来。”
　　高阳松开大伯，“大伯，给你订了个蛋糕，耽误了点时间。”
　　“弄什么蛋糕呀。”大伯笑了：“我们以前生日都吃长寿面，不兴这玩意。来，坐吧，刚吃，怕菜冷没等你。”
　　“不用等。”高阳上前，在王子凯和高欣欣对面坐下，很自然地拿起筷子，夹了一口热菜送嘴里。
　　“嗯，好吃！”高阳朝大伯竖起大拇指，“今天能吃三碗饭。”
　　“哈哈好，别的没有，饭管够。”大伯也端起碗筷，朝王子凯和高欣欣使了个眼色。
　　两人还是僵着没动。
　　大伯恨铁不成钢，只好硬着头皮上：“咳咳，阳阳啊，小凯跟欣欣的事，大伯已经知道了。”
　　高阳夹菜的手一颤：“你……知道了？”
　　“他俩跟我坦白了。”大伯叹了口气：“我已经好好批评过他们了，不管怎样，这事至少得等欣欣上大学了再说，现在他俩只能是朋友关系，绝不能有半点越界，也绝不能影响欣欣的学习和生活。”
　　高阳僵硬的笑容变得微妙。
　　大伯继续说：“正所谓日防夜防，家贼难防，宠了那么多年的妹妹，结果被最好的朋友给拐跑了，这换谁不生气啊！”
　　“不过，阳阳你也要往好的方面想，你妹妹迟早会长大，会有属于自己的爱情，小凯这人不错，你比我更清楚，而且你们知根知底，以后真要成了就是亲上加亲，也是一桩美事。”
　　高阳脸上的笑容重新浮现，已经知道怎么回事了。
　　大伯伸手拍拍高阳的肩，“阳阳，今天就算给大伯一个面子，你跟你妹妹，还有小凯，就和好吧。”
　　大伯瞪了一眼王子凯和高欣欣，“愣着干吗？道歉啊！”
　　王子凯努力憋住笑：“兄弟，对不住啊，感情这种事实在控制不了，但你放心我是有原则有底线的，我保证遵守跟大伯之间的约定。”
　　高欣欣开口了，“哥，你别生气了，我现在就跟王子凯分手，以后再也不早恋了，也不跟你闹别扭了。大伯说得对，男朋友我以后随便挑，多得是，可是哥哥只有一个。”
　　王子凯单手扶额，悄悄看一眼高欣欣：我不要面子是吧？
　　高欣欣假装没看见。
　　高阳淡淡一笑：“好，这事就算过去了。”
　　“哈哈！”大伯很欣慰：“这才对嘛！”
　　“来，干一杯！”王子凯也举起了饮料杯：“为大伯庆祝生日，也为我们能重归于好。”
　　“说得好！”大伯举起酒杯，站起来：“来，走一杯！”
　　大家纷纷站起来，端起杯子，清脆地碰了一下。
　　四人坐下，开始吃饭，几个人不时说着话，但是些不痛不痒的事。
　　气氛融洽中透着一丝诡异。
　　王子凯夹着菜，口吻随意：“兄弟，你今天迟迟不来，我真以为你生气不来了。”


第一千一百二十一章 挑日子
　　高阳吃着菜，口吻轻松：“怎么可能，肯定会来啊。不过最近事情确实多，都有点分身乏术了。”
　　“哥，你变了。”高欣欣有些不爽，“你以前做事可不会三心二意。”
　　“不变不行啊。”高阳苦笑了下，对上高欣欣的眼神：“这世界变化太快，还像以前一根筋可不行了。”
　　“阳阳说得对。”大伯喝着酒，面色红润，笑眯眯地附和着：“这人啊必须学会变通，否则进了社会容易吃亏。”
　　“兄弟。”王子凯抬头看向高阳，神色郑重：“你上次生日，我没能给你好好庆生，礼物都没来得及送，心里一直过意不去。”
　　“多大点事。”高阳笑笑。
　　“不行，这事必须补偿，就当是赔罪。”王子凯说，“这样，你再挑个时间，我重新给你过一次生日……”
　　“不行！”高欣欣赶忙打断：“哥，我上次也没赶上你生日，我也给你准备了礼物，我给你庆生吧，你跟他过，没意思！”
　　王子凯笑了：“欣欣，明明我先提议的，你怎么能窃取胜利果实啊！”
　　“放屁！我早就有这个想法了，被你先说了。”高欣欣胡搅蛮缠：“哥，别理他，跟我一起过，我们才是一家人，他一个外人，戏真多。”
　　“三人一起过不就行了。”大伯很不理解，“生日嘛，人多才热闹。”
　　“嗯，一起吧。”高阳说。
　　“行，我OK。”王子凯赶忙答应。
　　高欣欣一愣，也不好再拒绝，“好吧，那一起过。”
　　王子凯坏笑着看向高欣欣：“欣欣，还记得上次打的赌么？比一比，看你哥更喜欢谁的礼物？”
　　“哼，比就比，你输定了。”高欣欣噘嘴。
　　“那可不一定。”王子凯很自信，他又看向高阳：“兄弟，你挑个日子，我反正都有时间。”
　　“我也是，我可以请假。”高欣欣说。
　　高阳放下筷子，认真想了下：“最近是有点忙，可能到下月才有时间了。”
　　“多少号？”高欣欣问。
　　“20号如何？”高阳说。
　　“20号。”王子凯摸了摸下巴，“行，好日子，就那天吧。”
　　高欣欣砸了砸嘴：“哥，你可真会挑日子，那天我月考，很累的。”
　　“那就别请假了，考完好好休息。”高阳说。
　　“哈哈，骗你的啦。”高欣欣笑了：“一场小考而已，累不着我，你就好好期待我的礼物吧。”
　　“我看行。”大伯也笑了，忽然他又想到什么：“诶，高阳，你那天要不把你小青也带上吧。”
　　“不要！”高欣欣的脸顿时垮下来：“不准带！”
　　“生日嘛，肯定人多才热闹。”大伯很坚持：“再说，哪有生日不叫上自己女朋友的。”
　　大伯笑容微妙地看向高阳：“阳阳，你爸可是都跟我说了，小青这么好的姑娘上哪找啊，你可得好好珍惜，别冷落了人家。”
　　“好。”高阳点点头，“我是打算带上她。”
　　“不行！”高欣欣越发激动。
　　“怎么，怕自己的礼物比不过人家？”王子凯在一旁笑了：“高欣欣，你就这点自信？”
　　“你……”
　　高欣欣终于还是忍住没有发作，她气呼呼地坐下：“好啊，那就带嫂子一起来。哥，到时候你可别后悔。”
　　“行了，这事就这么定了！”
　　大伯哭笑不得：“今天好歹是我的生日宴，你们老在聊高阳的生日可不行。”
　　“怪我，开了个坏头。”王子凯赶忙站起来，端起饮料：“来，大伯，我再敬您一杯。祝您身体健康，万事如意，吃香喝辣，早日脱单！”
　　“哈哈哈！臭小子，你损我呢！”大伯开怀大笑。
　　“那我也祝大伯福如东海、寿比南山。”高欣欣跟上。
　　“我祝大伯健康平安，万事顺遂。”
　　“谢谢大家！”大伯端起酒杯：“干杯干杯！”
　　敬完酒，大家重新坐好。
　　大伯没急着拿起来筷子，他看着一桌子菜，有些出神。
　　过了一会，他沉沉叹了口气，缓缓抬头，依次看向三个孩子。
　　高欣欣发现不对劲，“大伯，你眼睛好红，被火锅烟熏了？”
　　“固体酒精哪来的烟？”王子凯笑笑。
　　高阳猜到，大伯是哭了，但他没说话。
　　大伯眼眶湿润，他没有抬手擦掉，任由一滴眼泪滑落脸庞：“大伯我啊，是在伤心啊。”
　　“为什么要伤心，这不是好好的么？”高欣欣眨了眨眼。
　　大伯摇摇头：“好好一家子，怎么就变成这样了？”
　　王子凯眸光一凝，他闻到了血腥味。
　　大伯藏在桌底下的一只手，正攥着一枚小巧锋利的乌金发夹，发夹割破手掌心，鲜血渗出指缝，滴落在地。
　　这个发夹注入了【游戏玩家】的能量印记，高阳拥抱大伯时偷偷塞进了大伯口袋，大伯早发现了。
　　“乌——”
　　瞬间，某种威严、权威、强大的能量场激活了。
　　高阳只觉得一恍惚，周遭的一切消失了，天空变成了黑色，大地变成了白色，两者都朝着没有尽头的四面八方无限延伸。
　　原本的饭桌消失，取而代之的是一张金色能量汇聚而成的法桌，大伯坐在桌后，手中拿着一个金色小锤。
　　法桌一边坐着高欣欣、王子凯，一边坐着高阳，脚底下是一个金色的天秤图腾。
　　此刻，三人脸上都出现了不同程度、不同成分的疑惑和吃惊。
　　但三人都没有丝毫恐慌，很快就接受和平静下来，王子凯嘴角含笑，甚至透着一丝玩味。
　　大伯举起金色小锤，缓缓开口，他的声音染上一层威严、浑厚的力量，透着某种古老的韵律。
　　“公正之眼，公平之心。”
　　“血鉴均衡，灵祭和谐。”
　　“杀意起，契约定。”
　　“5月20号，神嗣高阳将与死兽嫉妒、傲慢发起决斗。”
　　“在此之前，三人不可再发生任何形式的决斗，也不可跟其他任何人发生任何形式的决斗。”
　　“违反者，即刻死。”
　　“规则补充：高阳一人对付嫉妒、傲慢两人，决斗不公，作为补偿，决斗之日，高阳可携带名为‘青灵’的一名同伴，先后与嫉妒、傲慢发起决斗。”
　　“裁决完毕，立即生效！”
　　“咚——”


第一千一百二十二章 不送了
　　“咚——”
　　大伯手中的金色小锤，用力敲向法桌，法桌瞬间炸裂成满天飞扬的能量碎片，紧接着，整个领域在剧烈震颤中分崩离析。
　　一恍惚，熟悉的世界回来了。
　　四人又回到了明亮的厅堂，围着一桌子菜，火锅汤咕噜翻滚，干锅的油渍嗞嗞作响，空气中弥漫着各种食物和酒水的香气。
　　那是一个微妙而短暂的沉默。
　　王子凯放下筷子，轻叹了口气，“高欣欣，我早说过，找大伯不是个好主意，你偏不听。”
　　高欣欣不说话，只是看着自己的左手背，上面不知何时多出一个天秤图腾的烙印。
　　王子凯的右手也多出一个相同的烙印：“既然高叔是人类，大伯大概率也是人类，既然是人类，觉醒就是迟早的事，毕竟现在也不剩多少普通人了。”
　　高欣欣还是不说话。
　　王子凯平静地看向大伯：“你刚那一招是【裁决者】？”
　　大伯面色沉重而苍白，没有回答。
　　“法则天赋，挺好玩。”王子凯站起来，伸了个懒腰，活动了下胳膊。
　　大伯也几乎是不受控制地站起来，并且怪异地跟王子凯做出同样的动作，仿佛是一种镜像。
　　接着，王子凯单手插袋，歪嘴一笑。
　　大伯没再跟着王子凯重复相同动作，他瞳孔骤然放大，布满金色血丝。
　　“哇——”大伯口吐鲜血，血雾弥漫在整张饭桌上，美味的佳肴顿时覆盖上一层诡异的红霜。
　　大伯双手撑住桌子，非常勉强才没有倒下。
　　一旁的高阳静静看着，一言不发，他早已发动7级【精神武装】，同时观察局势、思考对策，贸然行动是最危险的。
　　王子凯抽出桌上的纸，上前一步，帮大伯擦了下嘴角的血：“你的法则我能强行破除，不过挺累的，也没这个必要。”
　　王子凯歪头，看向高阳：“高阳，我本来就打算苍劫夜再杀你，我知道你肯定会在那晚来找我。”
　　高阳沉默。
　　眼前的王子凯，让他熟悉又陌生，他好像还是那个王子凯，又好像是顶着王子凯外形的一个可怕的怪物。
　　王子凯淡淡一笑：“兄弟一场，我怎么也得给你一点机会，这段时间，其他死兽不会再找你麻烦，你好点准备，别让我失望。”
　　王子凯说完看一眼高欣欣：“走了。”
　　高欣欣的双眼通红，看起来既委屈又难过，她心里面也有点儿后悔，果然不应该来找大伯的。
　　高欣欣站起来，拍平了裙子上的褶皱，“大伯，对不起啊，把你的生日搞砸了，我本来，没想过要当着你的面动手。”
　　大伯满眼痛心：“欣欣，是大伯对不起你，我答应过你爸妈，要照顾好你们两兄妹，可最后却搞成了这样……我们之间，真的一点回旋的余地都没有了吗？”
　　大伯心有不甘：“我没有给你们之间定下生死决斗，其实……”
　　“大伯，千万别。”高欣欣立刻打断了大伯的话，没有善恶的漆黑双眸灵动地眨了一下：
　　“我呀，做梦都想让哥死在我手里，大伯，谢谢你，我就知道你最疼我。”
　　大伯张着染血的苍白嘴唇，胸腔中的血液瞬间冻结。
　　他终于明白，为何高阳从始至终一言不发，没有任何挽回的打算。
　　因为他比谁都清楚，任何挽回都是徒劳，不过是徒增绝望，再次把他推向崩溃的深渊。
　　但这一刻，高阳不能崩溃，绝不能。
　　几秒后，大伯的脸上再没有任何表情，他眼神冰冷决绝：“两位，我就不送了。”
　　高欣欣不再说话，她既幽怨又不舍地看了一眼高阳，转身走出大门，一瞬间便飞走不见。
　　王子凯单手插袋，慢悠悠地走出屋子，没留下什么道别的话。
　　他脸上是自信悠然的微笑，仿佛一切从不让他失望，他只需要气定神闲地等待命运按照自己的意志发展就好了。
　　他想要的一切，都会称心如意。
　　此刻，院子里站满了人。
　　斗虎、朱雀、青灵、九寒、陈萤、了了、张伟……大部分觉醒者都来了。
　　一切，始于大伯给高阳的那通电话。
　　“阳阳啊，知道今天是什么日子么？”
　　“今天是……大伯的生日？”
　　“哈哈，想不到你竟然能记得。”
　　“大伯，生日快乐啊。”
　　“阳阳，过来大伯家吃个午饭吧，欣欣已经过来了，她今天放假。”
　　“大伯，我……”
　　“哎，时间过得可真快啊，这一转眼我就四十八了，之前的日子啊，像是一场梦。”
　　“……”
　　“阳阳，你会过来吧？”
　　“嗯。”
　　“好，大伯等你。”
　　高阳挂了电话，心中立刻有了答案：大伯觉醒了。
　　大伯不是个矫情的人，平白无故不会讲这种话，这话明显是给高阳的暗示。
　　关于大伯的身份，高阳成立九嗣之初，就让九寒暗中确认过，大伯是没觉醒的普通人。
　　这个结果高阳丝毫不意外，他只希望大伯永远不要觉醒。
　　高阳早就考虑过，高欣欣可能会拿大伯当诱饵引他出来，他也想过很多备案，并非毫无准备。
　　只要大伯不觉醒，他的处境就不算危险。
　　偏偏命运弄人，怕什么来什么。
　　大伯居然觉醒了，还主动给高阳暗号，似乎并非一无所知的散人。
　　这才是高阳接完大伯电话后，乱了分寸的真正原因。
　　幸好，高阳不是一个人在战斗，他还有同伴。
　　大家立刻开会商议对策。
　　既然大伯已经觉醒，还对目前的形式有所了解，说明大伯身份不简单，这样大家就可以反过来利用这个优势。
　　最终，高阳决定赴约，且不用分身，因为分身的实力根本不可能救走大伯——不过后来高阳在面对王子凯和高欣欣时却谎称自己使用了分身，这是为了迷惑对方。
　　高阳赴约时，九寒带人藏在附近，试图用【传音】跟大伯联系上。
　　两人成功联系上，大伯果然不是单纯的散人，情况紧急，双方没时间废话，九寒快速说明营救计划。
　　计划才说一半，【传音】莫名中断。
　　王子凯，登门拜访了。


第一千一百二十三章 懂了吗
　　王子凯的出现，导致【传音】中断，计划全部打乱。
　　幸好了了还有【顺风耳】，可以远程监听四人的饭局，大家都听出了话里的弦外之音。
　　九寒心急如焚，第一次乱了阵脚，不知该继续观望还是立刻支援。
　　就在这时，大伯、高阳、高欣欣、王子凯四人忽然消失了——事实上，他们进入到裁决领域中。
　　青灵脸色一沉，跳上唐刀立刻飞走。
　　九寒也做出决策，所有人立刻赶往现场，谁知刚赶到院子里，目标四人又重新出现在屋内。
　　两个死兽已经察觉众人，众人也不打算再藏，随时准备战斗。
　　听到屋内四人的对话，大家才知道两个死兽被大伯的【裁决者】制约，谢幕之战前都不能再杀觉醒者，心中狠狠松了口气。
　　众人看着昔日的同伴王子凯，如今的敌人傲慢，心中五味杂陈。
　　不过这复杂的感受没维系多久。
　　王子凯只抬头看了众人一眼，顷刻间，滔天的威压便击垮了每一个人。
　　虽然理智告诉大家，王子凯必须遵守【裁决者】的制约，却还是本能地生出巨大的压抑和恐惧。
　　他们犹如一群渺小的蚂蚁，被王子凯漫不经心的脚掌之影给笼罩。
　　这是王子凯故意给的下马威，他现在不杀他们，也不代表要给他们好脸色看。
　　院子里的每个人都不受控制地低头弯腰，即便是青灵、斗虎、朱雀也必须非常努力克服内心恐惧，才能勉强跟王子凯平视。
　　唯有一人，神色如常。
　　张伟双眼泛红，神色既悲伤又不甘，他攥紧拳头，忍不住上前一步：“凯哥。”
　　“张伟，你也在啊。”王子凯并没有特意看任何人的脸，这才发现张伟在人群中。
　　“凯哥，这究竟是为什么啊！”张伟很不解：“我看你不像变成了兽啊，这不跟以前差不多么？你跟阳哥关系那么好，为什么要走到这一步？”
　　王子凯也上前一步，“张伟，你还记得自己说过的话么？”
　　“什么话？”张伟问。
　　“你说过，我是神。”王子凯微微仰头，英俊的脸庞上刻着不容置疑的傲慢：“神有神该做的事，杀高阳就是我……”
　　“你放屁！”张伟大喊一声，“既然是神！就应该无所不能！想做什么就做什么，不想做什么就不做什么！”
　　张伟伸出双手，激动地抓住王子凯的双肩，整张脸都凑过去，因为情绪激动，讲话唾沫横飞。
　　这一幕，把所有人都惊到了。
　　那感觉就像是一个不谙世事的顽皮小孩，逛动物园时不小心掉入了老虎的大坑中，坑外的所有游客都吓傻了，可他却大摇大摆地走过去，捏了捏老虎的脸。
　　“凯哥！我不相信你真的想杀阳哥！你肯定不想对不对！你是神！你不受任何意志的支配，也不需要听从什么狗屁使命！”
　　王子凯愣住。
　　几秒后，他忽然大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　王子凯捧腹大笑，笑得眼泪都出来了，快要直不起腰，他伸出双手，搭在张伟的肩膀上，靠他扶着自己。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“这有什么好笑的！”张伟有些生气，更多的还是不解：“我刚说错了吗？”
　　王子凯终于笑累了，他重新站直，“张伟啊，你搞错了，我不是你以为的神，我是人类创造的神。”
　　“你们创造我，我回应你们的请求。”
　　“你们希望救赎，终结就是救赎。”
　　“人类的尽头是终结，终结的尽头是神。”
　　王子凯不轻不重地拍了拍张伟的肩：“懂了吗？”
　　张伟微微张嘴，发现自己根本说不出话。
　　王子凯歪头，用手敲了敲自己的太阳穴：“张伟啊，好好想，用力想，别再做自信的智商洼地了。”
　　王子凯似乎对整件事都失去了兴趣，他不再看其他人，仿佛他们只是不值一提的背景。
　　他单手插袋，慢悠悠地走出院子，站在马路边，重新戴上墨镜，左右看看：“嗯，天气真不错，适合回家打游戏。”
　　“刷——”
　　王子凯消失了，只留下一阵微风。
　　在场所有人，只有少数几个非常勉强地捕捉到他离去时的残影。
　　这种速度，如果在三十米内发起攻击，即便是全神贯注的斗虎也几乎没时间拔刀，更别说对抗。
　　真窝囊啊。
　　斗虎上次有这种彻头彻尾的窝囊感，还是童年目睹醉酒的父亲家暴母亲时。
　　其他人感受到的已经不是无力，而是难以言喻的绝望。
　　“他走了。”
　　陈萤轻轻开口了，仿佛只是为了确认自己还能呼吸。
　　陈萤可以【感知】直径三公里内的一切高级生命体，王子凯的离开只用了几秒。
　　青灵和朱雀率先冲进屋内。
　　大伯已经晕倒在地，浑身是血，脸色苍白，高阳蹲守在一旁，已经为他注射了特殊肾上腺素。
　　朱雀上前，抓住了大伯的手，闭上双眼。
　　几秒后，朱雀睁开双眼，长舒一口气：“很险，但还死不了。”


第一千一百二十四章 威严
　　晚上9点，千禧楼-6F，羊门。
　　明亮洁净的医疗室内，一个穿病服的中年男人平躺在病床上，他胸口起伏缓慢，呼吸有些孱弱。
　　他的手臂上插着输液管，身体各处连结着生命体征监测仪。
　　病床旁是一把转椅，一位披白大褂的女人翘腿而坐，她单手托着下巴，手机放在大腿上，百无聊赖地划着手机。
　　每隔几分钟，她都轻轻抬手握住男人的手腕，感应几秒，确认安全，再松开。
　　病床上的男人叫高信，正是高阳的大伯。
　　8小时前，也就是下午1点，大伯为两个死兽和高阳准备了一场“鸿门宴”，代价是重伤昏迷。
　　之后，死兽离开，高阳等人将高信救走。
　　权衡再三，大家决定换藏身点，之前敢待在鬼团别墅，是因为死兽并不确定觉醒者们已经返回离城。
　　如今，王子凯和高欣欣都已知道这件事，虽然他们碍于【裁决者】的法则约束，在苍劫三时辰前都不会再对任何觉醒者动手，但不能保证其他死兽贼心不死。
　　安全起见，高阳决定换一个王子凯和高欣欣都没去过的地方。
　　千禧楼-6F就是这样一个地方，虽被炸毁，后又被苍道修复，本就是很好的基地。
　　当然，千禧楼-6F只是相对安全的地方，真正的保险，还得靠陈萤的【感知】，高阳的“绝对结界”“时空群迁”，曲幽的“传送门”等。
　　昏迷的高信在朱雀的紧急治疗下保住性命，接着转为普通医疗。
　　保险起见，朱雀全程看护。
　　此刻，朱雀划手机的修长食指一顿，她敏锐地察觉到眼前的生命气息鲜活了几分。
　　她抬头，高信不知何时已经睁开了双眼。
　　“高信先生，感觉怎么样？”朱雀声音温和而客气。
　　“啊，好多了……”高信十分虚弱，气息不稳：“这是……哪里？”
　　“我们的基地，很安全。”朱雀说。
　　“你是……”
　　“我叫朱雀。”朱雀目光坦诚：“高阳的同伴。”
　　高信疲惫的眼神凝滞了几秒，忽然一亮：“你是……麒麟工会的朱雀长老？”
　　朱雀愣住，随即淡淡一笑：“过去的事了，如今没有麒麟工会了。”
　　“没，没有了？”高信有点吃惊。
　　“中间发生了很多事。”朱雀说：“总之，现在觉醒者的领袖是其他人，其中就有你的侄子。”
　　“呵，领袖……”高信笑了：“这孩子，真是出息了啊。”
　　“高信先生，我们有很多问题想问你。”朱雀说：“不过你现在还很虚弱，再休息一会吧。”
　　“朱雀小姐……”
　　“我叫夏离，你叫我小夏就行。”朱雀说。
　　“小夏呀，你……跟阳阳，关系很好吧？”高信问。
　　朱雀没急着回答，在思考高信为何这么问。
　　“阳阳很信任你，对不对？”高信继续问。
　　“我想是的。”朱雀点点头：“不然他也不会让我全程看着你。”
　　“那就好……阳阳信得过你，我也信得过……”大伯努力挪动身体，想从床上坐起来。
　　朱雀赶忙上前：“你体内的能量路径损坏严重，虽然我帮你进行了初步修复，但你最好别乱动，会很痛苦。”
　　高信眉头紧锁，已经感受到了那种痛苦，他放弃起身，缓缓平复呼吸，“小夏，我有件事要拜托你，请你答应我。”
　　朱雀本想说“先告诉我什么事”，但在对上高信泛着泪光的眼神后，朱雀没有说出口。
　　三秒后，她点点头，声音郑重：“好，我答应你。”
　　……
　　翌日，上午十点，鼠门。
　　觉醒者召开全体会议，会议主持人：高阳、朱雀、斗虎。
　　会议新参与成员：高信。
　　大家有很多事要问这个新晋觉醒者，或者说，隐藏很久的散人。
　　朱雀简单为彼此做了介绍便直奔主题，她看向高信：“高信先生，我们有很多问题想问你。”
　　“随便问，但不用这么客气，这儿除了猴爷就我年纪最大，你们就叫我高叔……”大伯愣了下，立刻改口：“叫我信叔吧。”
　　朱雀点点头，“信叔，首先非常感谢你昨天的出手相助，没有你的【裁决者】，后果不堪设想。”
　　大伯很无奈地叹了口气：“小凯……太强了，我没别的办法了，只能走一步看一步。”
　　“当时情况紧急，你做得很好了。”斗虎摸着下巴，笑容老练：
　　“可惜啊，美中不足，你在领域内不是可以自定义规则么？为什么不定义一下单挑规则，比方说，我们一群人打他一个他还不能还手，也算单挑。”
　　“呵呵。”高信苦笑：“我是可以强行定义，但代价极大，我要真这么干，现在只怕是一堆骨灰了，而且不可能成功。”
　　“啊哈，这样啊。”斗虎赶忙赔笑：“不好意思啊信叔，我没咒你死的意思。”
　　高阳回想起当初明镜发动的“回合制决斗”，立即想通了：“扭曲公平的定义越严重，天赋者要承受的代价就越大。”
　　“是啊。”高信点头：“这才是真正的公平。傲慢和嫉妒，尤其是傲慢，他的威严太强太强了。”
　　“威严是什么？”九寒问出大家关心的事。


第一千一百二十五章 魔法
　　“我也不知道那是什么，只能想到这个词了。”高信略一思考：“就是对我天赋的抵抗力，威严越高，我就越拿对方没办法，我越强迫对方，自己就越吃亏。”
　　高信脸色沉了几分：“我感觉，傲慢当时应该能强行破除我的法则，不过肯定要付出代价。”
　　“还能这样？”斗虎难掩吃惊。
　　其他人也同样震惊。
　　“不可以么？”大伯反问。
　　朱雀苦笑：“信叔，在这之前，我们从没听说谁在中招后还能强行破坏法则领域。”
　　大伯也自嘲地笑了：“我领悟【裁决者】没几天，都不知道它这么强。”
　　会议室陷入短暂的沉默。
　　——【裁决者】当然很强。
　　——能强行破坏【裁决者】的傲慢，该有多强。
　　“啪！”
　　斗虎用力拍了一下手，将大家从悲观的情绪中拉回来：“各位，不用气馁，信叔的【裁决者】才3级，要是到了7级，傲慢未必能破。”
　　“有道理！”张伟大声附和。
　　“有个屁的道理，你认为经过这次教训，傲慢还会给我们发动法则天赋的机会么？”格里高泼了一瓢冷水。
　　张伟哑口无言，扭头看向斗虎求助。
　　斗虎假装没说过那话，想要蒙混过关。
　　“大家扯远了，这是之后要讨论的事。”朱雀拉回话题，“信叔，你什么时候觉醒的？”
　　高信眯起双眼，回忆了一下，“两个月前。”
　　“首天赋是什么？”朱雀继续问。
　　“【魔法】。”高信回答。
　　高阳回想天赋表上的信息。
　　——魔法，120，神迹系。
　　——天赋者可以使用魔法。
　　“我去！”斗虎两眼放光：“我还从没亲眼见过这个天赋！”
　　大家显然也没见过，纷纷看向高信。
　　高信被一众灼热的目光看得不好意思，尴尬地笑了笑：“不是什么大不了的天赋，其实，根本就没什么用。”
　　“这可是魔法诶！”红晓晓翘首以待，已经开始脑补各种奇妙的法术了。
　　“都有什么魔法？”九寒很实际。
　　高信想了想：“电影里演的那些魔法，我都略通一二。”
　　“真的啊！”红晓晓越发激动了。
　　一旁的奈奈虽然还在强装不屑，但双眼都直了。
　　高信忙补充：“但成功率很低，越厉害的魔法越难使出来，几十上百次都不一定能使出一次。”
　　“信叔，给大伙露两手啊！”张伟喊起来。
　　“嗯嗯！”红晓晓也很期待，忽然她又想到什么：“要不还是算了，信叔伤还没好。”
　　“不打紧，我来个最简单的。”高信笑着拿起咖啡杯里的小汤匙，举到自己眼前。
　　他聚精会神地看着汤匙，三秒后，他大喊一声：“变！”
　　毫无反应，汤匙仍然是汤匙。
　　“咳咳。”高信有点尴尬，他越发认真地盯着汤匙，几乎要变成对子眼。
　　“变！”高信大喊一声。
　　汤匙还是汤匙。
　　“变！”
　　“变！”
　　“变！”
　　……
　　高信一连喊了十几次，会议室的气氛越来越尴尬。
　　有些人已经低头扶额，别过脸，不忍再看。
　　有些人攥紧拳头，恨不能用脚趾头在地面抠出一套三室两厅。
　　可是没人勇敢站出来叫停这场闹剧，毕竟这对高信而言太残忍了。
　　终于，朱雀用脚轻轻踢下高阳的小腿。
　　“变！”
　　“变！”
　　“变！”
　　“咳咳。”高阳面不改色，鼓足勇气道：“大伯，那个，要不……”
　　“磅——”
　　高信手中的汤匙忽然爆炸了，绚烂的五彩光芒像跳跳糖一样四处飞溅，很快消失无踪。
　　当大家回过神时，大伯手中多出一个可爱的布娃娃，大眼睛，小圆脸，尖下巴，三七分刘海，别着一个发夹，正是“Q版”红晓晓。
　　“哇！”
　　红晓晓少女心爆棚：“真的是魔法！”
　　“总算变出来了。”高信额头上全是细汗，他朝红晓晓感激地笑了笑，因为全程只有她一直在期待着魔法，“你叫小红是吧，这个送给你。”
　　“给我？”红晓晓受宠若惊：“真的可以么？”
　　“当然。”大伯捏了一把汗：“我可不想再变回去了。”
　　“谢谢信叔！”
　　红晓晓立刻发动【念力】，隔着宽敞的会议桌，让布娃娃飞到自己手中。
　　高信一愣：“你这是……什么天赋？”
　　“念力。”红晓晓说。
　　“我倒觉得你这个更像魔法。”高信说。
　　“信叔，我还以为你在谦虚，没想到这天赋真的没什么用。”张伟口无遮拦。
　　“呵呵。”高信尴尬地笑。
　　“怎么没用？神迹系就没有垃圾天赋！”斗虎呵斥一声：“张伟！立刻跟信叔道歉！”
　　“哦哦。”张伟赶紧道歉：“信叔，对不起，我这人有时候讲话不过脑，您别往心里去啊。”
　　“没事没事。”高信挥手。
　　“那个信叔啊。”斗虎话锋一转，露出油腻的笑容：“我跟小阳阳关系可是相当好，异父异母的亲兄弟！四舍五入，我也算是您亲侄子了。所以，作为家人，有一句话我不知当讲不当讲？”
　　“你说。”高信莫名紧张了起来。
　　“你应该知道，迷雾世界太危险了，你要有个什么三长两短，我跟小阳阳该多伤心啊。现在就是说，有没有一种可能啊，你卸甲归田把天赋啊……疼疼疼！”
　　朱雀揪住斗虎的耳朵往上提：“你再这样，我把你丢出去了！”
　　“姐！我错了我错了！”斗虎大声求饶。
　　“他就这副德行，信叔你别在意。”朱雀露出一个抱歉的笑。
　　“呵呵，不要紧。”高信也笑了，神色宽慰：“老实说，这的氛围比我想象中要好，就像是一大家子……阳阳待在这我反而放心，大家一定很照顾他。”
　　此话一出，沉默再度降临。
　　事实上，高信眼中的这个大家庭，曾经并不是这么融洽，大家效力不同的组织，从互相制衡到互相猜忌，再到互相残杀和憎恨，几乎走向毁灭。
　　可恰恰是高信眼中这个需要被照顾的少年高阳，团结了大家，拯救了大家，他们才是深受高阳照顾的人。
　　“信叔。”朱雀继续推进会议：“关于迷雾世界这些事，都是谁告诉你的？”


第一千一百二十六章 后事
　　信叔脸上的笑意僵住，慢慢变为伤感，他低头，轻叹一声：“我弟告诉我的。”
　　高阳身体微微一颤，不动声色地发动了【精神武装】。
　　高信也很有默契地不看高阳，他慢慢回忆：“我弟死之前，曾带着弟媳找过我。弟媳一见到我就跟我握手，我当时还觉得古怪，这事不符合她的性格，但我还是跟她握手了，结果直接晕过去。”
　　信叔微微眯眼：“后来我才知道，林月是通过身体接触在确认我的身份，想看我是人还是迷失兽。”
　　“我醒来时，林月回去了，只有我弟陪在床边，他说我贫血晕倒了，我当时迷迷糊糊的也没多想。”
　　“那天，我弟留下吃晚饭，我们喝了点小酒，说了很多话，自他成家后，我们兄弟俩很少敞开聊了。”
　　“晚上，我留我弟过夜，他没留下。走前他很郑重地掏出一只录音笔给我，让我一定要答应他一件事。”
　　“他说，如果有一天，我脑子里听到了什么奇怪的声音，身体发生明显的变化，千万别跟任何人说，也别去看医生，找个没人的地方，打开录音笔。”
　　“我听得稀里糊涂，他反复强调，当事情发生时我自然会懂，那时候，我只要打开这只录音笔就什么都明白了。”
　　“高守让我发誓，发最毒的誓，在此之前绝不能打开录音笔，我从没见他那么严肃，我相信他一定有他的理由，答应了下来。”
　　高信的眼眶有些泛红，他终于扭头，看向高阳：“阳阳，没几天，你爸妈就出事了……收到噩耗时，我才反应过来，原来那晚你爸是在跟我交代后事。我隐约猜到，你爸妈的死肯定不简单，但我相信高守，也发过毒誓，所以我一直忍着没打开录音笔，继续过日子。”
　　高阳沉默。
　　高信继续回忆：“直到两个月前我觉醒，领悟了【魔法】，我迫不及待地打开录音笔，听了整整一宿，当时真觉得自己快疯了……”
　　“我花了好些天才慢慢接受这些离奇事，也开始去留意身边的迷失兽，按你们的话说，我成了散人。”
　　“大伯，您既然什么都知道了，为什么不来找我？”高阳开口了，声音非常冷静。
　　“诶，我第一时间想的也是去找你。”高信低下头，难为情地笑了：
　　“但是大伯太弱了，你们也看到了，我这天赋没啥用，就是个累赘，只会拖累你。我反复听你爸留给我的话，琢磨了很久，还是决定继续扮普通人，什么时候大伯有本事了，再来助你一臂之力。”
　　“直到你生日那天，带着小凯和青灵找上我，我当时也犹豫过，要不要借这个机会跟你摊牌。”
　　“结果你们很快就走了，然后，我就听到了号角声……”
　　高信面色沉重，没说下去。
　　又是一阵沉默。
　　高信继续说：“号角声响起时，我心里头不踏实，我立马给你打电话，你不接，我给欣欣打电话，她也没接，我立马去市里找你们，但家已经空了。”
　　大伯叹了口气：“又过去一周，我领悟了【裁决者】，我想着不能再干等了，必须找到你们，为此我也做了些调查，我发现觉醒者好像有在网上暗中给散人留信号，当然也可能我想多了，反正我留了暗语，但没收到回复。”
　　陈萤立刻解释：“信叔，那些社交账号都是我的，我一直用各种方法寻找散人，死兽苏醒后我顾不上这些，有段时间没看了。”
　　“原来如此。”高信看向高阳：“昨天上午欣欣过来找我，说是给我庆生，还让我打你电话，我试着打过去，电话真的能打通了，后面的事你们都知道了。”
　　高阳目光流转，继续沉默。
　　九寒开口：“信叔，你怎么发现高……嫉妒不对劲的？”
　　“诶。”大伯有些感伤地叹了口气：
　　“欣欣那丫头，不可能记得我生日，每次都是她爸提醒，她才给我发个短信。这次她不仅记得，还特意请假过来给我庆生，太反常了。如果是两兄妹一块来还勉强说得过去，但她一个人来的，还特意让我打电话叫高阳来，太怪了。”
　　“而且我有【裁决者】，用你们的话说，就是自带一个隐性领域，我能感受到高欣欣的威严，这威严很强，迷失兽根本没有，我已经知道高欣欣不是人类，那就只能往最坏的方面想了……”
　　大伯低头，双手下意识地掐住虎口，声音也有些发颤：
　　“然后，王子凯也出现了，他身上的威严之恐怖，让我差点站不稳。我当时在院子里愣了半天，得亏高欣欣跟王子凯在外头吵嘴，才没发现我的异常……”
　　高信抬头看向高阳，神色悲切：“阳阳，我电话里其实是想警告你，让你别来，大伯也觉醒了，自己会想办法糊弄过去。”
　　糊弄不过去，不过是一死，至少不连累你们。
　　这话，大伯没说出口。
　　“偏偏我们来了。”朱雀说。
　　“是啊，你们来了。”
　　高信苦笑：“你们来救我，我不能害你们送命。”
　　高信看向九寒：“王子凯一来，你的【传音】就断了，我不知道他到底发现了你们没，但我必须做最坏的打算。”
　　众人沉默，在近距离见识过王子凯的“威严”后，大家相信这是可能的。
　　“信叔。”
　　斗虎手里拈着一根没点燃的烟，眼神充满敬意：“我之前还觉得你当时有点冲动，现在看来，你决策满分。”
　　信叔苦笑一声：“我当时顾不上太多，凭感觉去做了。”
　　“斗虎说得对，你可能救了我们所有人。”朱雀十分感激，随后拉回话题，“信叔，录音笔的内容，可以让我们听一下么？”


第一千一百二十七章 隔世
　　“可以的。”大伯从口袋拿出一支黑色录音笔，按了开关，却没反应。
　　“信叔，魔法又失灵啦？”张伟半开玩笑，想要活跃下气氛，但并不成功。
　　“应该是没电了。”大伯解释。
　　“刷——”
　　青灵一抬手，有金属外壳的录音笔飞到她手心，她轻轻握住，维持了十多秒，接着按下开关，录音笔的电子屏幕亮了。
　　青灵将录音笔还给高信，高信操作了下，按下播放键。
　　“滋滋滋——”
　　录音笔内传出一阵杂音，很快出现高守爽朗的笑声。
　　“哈哈哈！老哥恭喜呀，你也是觉醒者了。领悟了什么天赋？就是你脑子里响起的那个声音，估计没我厉害，我可是【绝对防御】，排名第九呢！”
　　“老哥啊，听到这段录音时，我应该是不在了，你也别太伤心，这个结局，是我跟林月共同选择的，我们一点都不后悔。”
　　“说真的，跟你这个老光棍一比，我这辈子太TM值了，娶了个漂亮老婆，养了两个好孩子，死前还能当一把英雄，这牛皮黄泉路上够我吹了。”
　　“行了，闲话不多说，你现在肯定急得要命，想知道自己究竟怎么了，放心，都会有答案。”
　　“接下来的话很长，也很疯狂，你一时半会肯定难以接受，哎，当初我儿子跟我说这些时，我整个人也是崩溃的，总之，你要反复听，认真听……”
　　“……”
　　“好了，该说的我都说了，应该是没什么遗漏。”
　　“老哥，既然你觉醒了，阳阳和欣欣两个孩子，我就放心托付给你了。不过，你也不用太勉强，儿孙自有儿孙福，我们做大人的，就尽人事听天命吧。”
　　“接下来的话，是留给我儿子的，你就别听啦，有机会，帮我捎给他……”
　　高信按下暂停键，沿着平滑的会议桌，将录音笔推向高阳。
　　“沙沙——”
　　录音笔滑到了高阳桌边，他缓缓拿起，只觉得它有千斤重。
　　此刻，会议室的所有人，跟随着录音笔中高守的话，“漫游”了大半个小时，不知不觉又把整个迷雾世界的“功课”给复习了一遍——尽管现在看来，不少“知识点”都是错误的。
　　打破沉默的是朱雀：“信叔，我这边没什么问题了。”
　　“我也没有了。”高阳附议。
　　龙静静喝着咖啡，轻轻抬了下手。
　　“我也没问题了。”斗虎赶忙接过话，他贼心不死，笑着问：“信叔，我们马上要执行战力对折计划，我跟你简单说下这个计划。”
　　不到两分钟，斗虎就把事情说明白了。
　　“嗯，是个好计划。”高信赞同。
　　“所以你什么打算？”斗虎直勾勾地盯着高信，就差没把“我想要你的天赋”写脸上了。
　　高信认真想了下：“我留下。”
　　“为什么？”斗虎问。
　　“我的审判还在进行中，决斗那天才能结束，要是中途转移天赋，不知道会出什么事。”
　　朱雀冷笑一声：“斗虎，我倒是可以帮你试试，只不过接盘【裁决者】的话肯定要连带信叔的重伤一起打包，说不定还有其他副作用。”
　　“啊哈哈！”斗虎面露尴尬：“还是别了吧，我倒不是怕吃亏，就怕万一出意外，让信叔有个三长两短，小阳阳还不跟我拼命啊。”
　　朱雀一脸意料之中，“那本次会议就到这，散会。”
　　大家陆续离开，很快，会议室内只剩下高阳和高信。
　　高信看着高阳，欲言又止。
　　此刻他才意识到，印象中那个懂事听话的侄子早就不见了，那只是他怕大伯担心而在演的戏。
　　眼前的少年沉默、忧郁、目光深邃，这才是真正的高阳，是觉醒者们的领袖，是迷雾世界的希望，是肩负救世使命的神嗣。
　　高信很清楚，他无论是作为大伯，还是作为新晋觉醒者，都已经没有能力，也没有资格开导眼前的少年。
　　“诶。”高信起身，轻轻拍了下高阳的肩：“阳阳，需要大伯时，随时找我。”
　　“大伯，谢谢你。”高阳声音平静，“你去找红晓晓，她会带你熟悉基地，安排住处。”
　　“好。”
　　大伯走出会议室大门。
　　高阳还看着手中的录音笔，只是看着。
　　……
　　凌晨2点，蛇门，单人宿舍。
　　房内没有床，只有一张旧沙发，高阳坐在沙发上，还未入睡。
　　他一直忙到凌晨才回房，然后便这样枯坐着，手中拿着录音笔，始终没勇气打开。
　　昏暗的空间，无比寂静，仿佛就连命运的窃窃私语都化为成无数的尘埃缓缓落定。
　　高阳终于鼓足勇气，按下录音笔的播放键。
　　“滋滋——”
　　“阳阳，是我，爸爸……”
　　高阳迅速关掉，他脸色苍白，胸口起伏。
　　果然，他还是做不到，如果不发动【精神武装】，他根本不敢听。
　　但是这一次，他不想再靠【精神武装】作弊，他希望能勇敢直面。
　　如果他连父亲的遗言都无法直面，之后又如何直面王子凯和高欣欣，他一直在逃避，但逃避总有尽头。
　　“吱嘎。”
　　门被推开，一抹高挑而轻盈的身影走进来。
　　青灵穿着宿舍配套的粉色小熊睡衣，手拿一份海鲜三明治和一盒纸盒包装的纯牛奶。
　　她看都不看高阳，径直穿过房间，走到厨案前，打开微波炉，将三明治放进去，设置好加热时间。
　　忙完这些，她才走向沙发，在高阳身旁坐下。
　　“我房间微波炉坏了。”青灵解释。
　　“嗯。”高阳侧身看向青灵，她的短发比之前长了些，发尾有些润，一缕缕地黏着雪白的脖颈，散发着淡淡的清香。
　　她应该刚从训练室回来，洗了澡，想吃点东西。
　　青灵快速而精准地撕开纸盒牛奶，仰头一口气喝完了，还是老样子，喝完后嘴角残留着少许牛奶。
　　这次不再需要旁人提醒，她伸出舌头舔了一下嘴角，把“漏网之鱼”也给解决了。
　　蓦的，高阳有些恍若隔世。
　　“训练效果如何？”高阳问。
　　青灵点点头：“很慢，但有用。”
　　高阳点点头，不再说话。
　　战力对折计划已经开始，由于朱雀每天只能进行一场交换，必须立刻执行，这样才能赶在谢幕之战前完成所有的天赋转让。
　　最先进行天赋赠送的是佚名，她的首天赋是【白板】，序列号177，强化系。


第一千一百二十八章 窃窃私语
　　这个天赋光听名字就知道很废，它除了能让天赋者的身体素质略高于普通人，再没任何技能。
　　但该天赋有一个很强的被动能力，那就是当主人领悟了第二天赋时，无需接触符文回路就能突破4级，并且第二天赋将获得0.3倍的永久加成。
　　试想一下，如果【白板】拥有者的第二天赋是前十二天赋，那么这0.3倍的永久加成将相当恐怖。
　　可惜，佚名的第二天赋是【锻炼】，序列号180，强化系。
　　这天赋也很神奇，只要不断地锻炼身体，就可以不断地提升体魄和能量，但是速度非常缓慢。
　　要知道，无论是普通人还是觉醒者，身体素质都有极限，一旦达到极限，除非领悟新天赋，获得新能量，拥有新机缘，否则不可能再突破。
　　但【锻炼】却无视了人体的天花板，它像一只蜗牛，速度极慢，却可以沿着墙壁一直往上爬。
　　理论上，如果一个人拥有【长寿】，或者靠【等价交换】不断续命，那么只要持之以恒地【锻炼】个几百年甚至一千年，他很可能成为地表最强。
　　这一点跟【无限进化】异曲同工。
　　之后，佚名又领悟了第三个天赋：【元素转换】，序列号139，元素系。
　　该天赋的主要机制为：可以将身边已存在的任意两种元素进行转换，只是转换，并不能操控。
　　比如站在马路边，你可以立刻将身旁的金属路灯变成水泥雕像，也可以立刻把脚下的水泥路变成金属，但仅此而已，你并不能操控这两种元素化形和战斗。
　　对青灵而言，这不是问题，因为她已经能自如地操控【金属】和【雷电】，如果这两种元素还能转换自如，实战能力大增。
　　不过青灵最中意的还是【锻炼】，虽然留给她训练的时间只剩一个月，但青灵很喜欢只要不断努力就能不断变强的感觉。
　　一路走来，她一直信奉这个真理，贯彻始终。
　　因此，青灵点名要佚名的天赋。
　　佚名听从统一调配，两人在朱雀的帮助下顺利完成天赋交接。
　　拿到新天赋的青灵立刻投入训练，有时找斗虎打架，有时找其他人打架，当然，其他人至少得三人起步，否则都不够青灵热身。
　　这期间，青灵也考虑过利用一石的【仇恨种子】，让两方都带着杀意动真格，这样就能触发【无限进化】的成长机制，万一不小心把对方杀了，就让红晓晓复活。
　　理论似乎可行，但实操下来问题重重，首先想要触发【无限进化】的机制，必须双方带有强烈的杀意殊死搏斗。
　　青灵的精神抗性很高，外加【无限进化】的免疫机制，【仇恨种子】刚对青灵产生一点效果，立刻消退。
　　而且，青灵的【无限进化】从对手那提取的能量不是“复制粘贴”而是“剪切粘贴”，青灵永久抽走7%的能量，对方就将永久减少7%的能量，典型的损人利己。
　　不说别人，至少斗虎就舍不得让青灵偷能量。
　　陪青灵打架已经是斗虎的底线，青灵真想跟他玩命，斗虎绝不答应，拔腿就跑。
　　“叮——”
　　微波炉里的食物热好了。
　　青灵起身，拿出三明治，很快回到高阳身边。
　　青灵背挺得笔直，双脚并拢，双手握着三明治，吃得认真且虔诚。
　　那一刻，除了她手中实实在在的食物和舌头上慢慢苏醒的味蕾，世界上的一切都不重要了。
　　青灵吃了快一半，才发现高阳正静静看着她。
　　青灵一直很懂高阳，可这一刻，她没能从高阳的脸上和眼中读出有用的信息。
　　她找寻答案的方式很简单，直接问道：“你也饿了？”
　　高阳并不饿，他之所以看青灵吃东西，是因为青灵吃东西时的忘我状态，能让高阳的心跟着平静，天大地大，似乎都不如这一刻的三明治大。
　　高阳觉得解释这些太麻烦，他干脆顺着青灵的话说：“啊，有点饿了。”
　　青灵低头看一眼手中的三明治，微微犹豫，似乎有点不舍，最后她咬下一小口，确保正好吃掉一半。
　　一个钝角三角形变成一个等边三角形，青灵将等边三角形递给高阳：“吃吧。”
　　“嗯。”
　　高阳不客气，接过三明治，咬了一大口，机械性地咀嚼着。
　　这次轮到青灵在一旁看着，她很快就皱起了眉。
　　青灵觉得三明治真可怜，就这样被一个不会享受食物的人糟蹋了。
　　但她没说话，高阳能吃点东西就很好了，自从高阳成立九嗣后，她很难再看到高阳认真吃上一顿饭了。
　　不一会儿，高阳吃完了三明治，就像完成一件工作。
　　青灵一挥手，乌金飞镖托着一盒抽纸飞过来，她抽出两张纸，一张自己擦嘴，一张递给高阳。
　　高阳没接。
　　青灵一愣，发现高阳在哭。
　　大颗的眼泪无声地从他脸颊上滑落，高阳盯着前方昏暗的墙壁，仿佛盯着一片虚无。
　　他的声音犹如夜晚的海面，平静下面藏着幽深的悲伤：“大伯做的菜很好吃，我和高欣欣都爱吃，上次我带你和王子凯去吃，你们也说很好吃。”
　　“是的。”青灵说。
　　“到底是菜好吃，还是因为一起吃菜的人呢？”高阳问。
　　“都有吧。”青灵说。
　　“以后，再也吃不到了。”高阳说。
　　青灵沉默。
　　“再也吃不到了。”高阳重复一遍。
　　青灵终于反应过来，高阳此刻做出了重要的决定。
　　坚守远大的信念和理想并不难，难的是将这份坚守落到一具具血肉之躯上。
　　带领人类追逐黎明，不惜一切战胜敌人，这一点高阳从未动摇过，可当敌人变成了自己的挚亲和挚友呢？
　　高阳选择了逃避。
　　青灵深知这点，也相信高阳迟早会回来，但没想过会是这样一个稀松平常的时刻。
　　“决定了？”青灵问。
　　“决定了。”高阳回答。
　　“那就说出来。”青灵说。
　　“死兽是敌人，我会杀掉敌人。”高阳说。
　　“不够。”青灵说。
　　“王子凯和高欣欣是敌人。”高阳泪流满面：“我会杀掉敌人。”
　　短暂的沉默。
　　青灵淡淡开口：“你现在，很痛苦吧。”
　　高阳点点头。
　　青灵想帮高阳，想减轻他的痛苦，她试着回想，如果是妹妹的话会怎么做？
　　大概会让高阳好好躺下，帮他按摩，让他放松，陪他聊一些日常的话题，或者唱歌给他听。
　　但这些，青灵都做不好。
　　青灵放松身体，身陷柔软的沙发中，轻轻挨着高阳的肩，什么也没说。
　　高阳静静流泪，紧绷的身体也缓缓松弛，他也陷在沙发中，什么都不说。
　　昏暗而寂静的房间内，两簇火苗静静燃烧着。
　　沉淀已久的尘埃似乎又重新飞扬起来，化为了命运的窃窃私语。


第一千一百二十九章 渡劫
　　五月上旬，凌晨三点，尼国。
　　深邃幽冷的高空之上，一个穿水手服、戴独眼眼罩、披魔女披风的灰紫发少女正御风飞行，她右手提着一个沉甸甸的打包箱，左手牵着一个穿灰色毛衣、扎短马尾的女孩。
　　两人正高速飞向一望无际的沙漠。
　　青、白、红、金的四色光芒，频繁闪烁在她们的脸上，映入她们眼帘的是一公里外沙漠腹地的“天人交战”。
　　那是击穿长空的苍白闪电，撕开夜幕的青色刀光，焚天烧地的红色火焰，四处绽放的金色莲花。
　　在这盛大如烟花表演的能量对轰中，一青一金两个身影高速追逐、碰撞和纠缠，犹如两颗被丢入滚筒洗衣机的子弹球。
　　“啧啧啧。”了了咂嘴的声音一下就被强风吹散，她不得不大声说话：“要不是提前知道，我还以为哪对道侣在甜蜜渡劫呢！”
　　“哼！”奈奈冷笑一声：“区区凡人境，不及吾王渡劫排面的万分之一！”
　　“哦哟哟，这么厉害。”了了坏笑起来：“一会儿见到本尊可别改口啊！”
　　奈奈脸色一僵硬，飞行的速度都不自觉地放慢了些：“虚、虚名而已，不值一提，这事你知道就行了。”
　　“哈哈，是是是。”了了不再逗奈奈，换了个话题：“奈奈，你觉得，高阳和青灵是一对么？”
　　“绝不可能！”奈奈大吼一声，把了了吓了一跳。
　　“怎么不可能呀？他俩不是挺般配嘛，而且大家都大哥大嫂的叫，他们也没解释过。”
　　“那是她不屑解释！”奈奈越发激动。
　　了了来兴致了，笑容玩味：“奈奈，你不对劲呀。”
　　奈奈只是单纯无法接受能压制自己血脉的女人，竟然会有男女之情这么俗气的东西，太降逼格了！
　　可她不好说实话，忽然想到了什么：“那初雪呢？”
　　了了一愣：是啊，怎么把初雪给忘了。
　　话说她之前还短暂地磕过这一对，说起来好久不见初雪了，也不见高阳提起，莫非两人闹掰了？
　　不应该啊，要闹掰了白露不可能再帮高阳。那初雪就是另有安排，以高阳稳如老狗的风格，肯定还留了一些后手。
　　了了最擅长的就是在工作中摸鱼，磕CP就是主要乐趣之一。
　　她这人不挑，有什么磕什么，什么都磕只会让她营养均衡。
　　“奈奈，要不咱俩来打个赌？我赌高阳青灵是一对。”
　　“绝不可能！”奈奈坚持。
　　“那好，输的人，要无条件答应对方一个合理的要求。”
　　“哼，吾王接受你的挑战，等着一败涂地吧！”奈奈自信应战。
　　……
　　三分钟后，沙漠腹地的“渡劫”渐渐停止。
　　高阳、青灵站在遍地元素残留的沙漠中，隔着一片沙丘对望，彼此都有一些战损。
　　“今天先到这。”高阳说着，手中能量凝聚而成的金色之剑消散开来。
　　“嗯。”青灵一抬手，围绕周身的乌金武器化为十几道白光，飞速消失。
　　青灵本次的训练到了极限，再打下去就得透支能量动真格，将得不偿失，违背【锻炼】原则。
　　这段时间，除斗虎外，其他人很难再帮青灵提升【锻炼】效果，而斗虎也有自己的事，没时间天天陪青灵打架，陪练工作就交给了高阳。
　　高阳和青灵打架涉及到大量元素战，破坏力过强，在离城太过惹眼，于是把训练场转移到了尼国的沙漠深处。
　　高阳陪练了一周，每个深夜都会来沙漠帮青灵“渡劫”一次。
　　当然，高阳陪青灵打架也不光是帮青灵提升，对高阳自身也是一种训练，能精进彼此的默契，更利于之后的谢幕之战。
　　“两位道友！渡劫还顺利吗？”头顶上方传来了了欢快的声音。
　　很快，一阵温柔的风降落，奈奈和了了平稳落地。
　　“来来来！开饭啦！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。”了了接过奈奈手中的打包箱，动作麻利地从里面拿出食物、水和野餐用具。
　　了了铺好地毯，拿出纸杯、碗筷和酒精炉等，再将打包的食物端出来。
　　高阳一个瞬移来到了了身边，接着一抬手，旁边燃起一团温暖的火焰。
　　很快，四人席地而坐。
　　奈奈一改之前的嚣张姿态，主动给青灵递过干净的毛巾，青灵接过，歪头擦着脸和脖子上的汗水。
　　奈奈没闲着，又拿出一瓶功能饮料，拧开盖子，递过去。
　　青灵接过，仰头大口喝水。
　　“队长，喝水。”了了也递给高阳一瓶水，高阳一边拧瓶盖一边问：“对折计划结束了？”
　　“嗯，今天是最后一对，寒蜩把天赋给了天狗。”了了从裤袋掏出两份名单，分别交给高阳和青灵，“最终名单，你过目下。”
　　高阳接过名单。
　　青灵两只手都拿着东西，一时不方便接，奈奈立马接过名单，平整打开，举在青灵的眼前，让她直接看。
　　高阳有参与天赋分配会议的讨论，具体执行则交给朱雀和了了。
　　高阳最主要也最重要的工作，是针对七死兽的战力分配，这关系到谢幕之战的结局，也关系到所有人的生死，而这件事，需要对折计划完成后才能推进。
　　高阳认真看着。
　　首先是指定赠送天赋的名单：
　　『王蔚洇（铁人、净化、伤害转盘）转赠给萌羊（伤害转移、迷宫、偏科守卫）』
　　王蔚洇领悟的第三个天赋是【伤害转盘】，序列号124，伤害系。
　　在限定时间内，可以将自身或他人身上的伤害放大或缩小数倍，还可以自由转移到其他部位，但不包括致命伤和特殊伤害。
　　萌羊的第三天赋是【偏科守卫】，上一任主人是麒麟工会的叨哥。
　　现在萌羊拥有六天赋，几乎全是防御和伤害化解的类型，应该是除【绝对防御】和【无敌】天赋者外最难死的觉醒者，这让高阳放心了不少。
　　『唐坷德（器官拼图、赶尸人、石化）转赠给张伟（自信、挡灾）』
　　上周，张伟终于领悟了自己的第二天赋【挡灾】，序列号101，守护系。
　　该天赋为主动技能，发动后的一定时间内，可以给自己或其他目标（仅限1人）挡一次灾，无论多大的伤害，也不会被摧毁和秒杀，最多也就进入濒死状态——濒死状态不马上救治还是会死，该技能3天内只能使用1次。
　　有【石化】后，张伟战斗力大增，【器官拼图】和【挡灾】则大大增加了他的生存率，只有【赶尸人】比较鸡肋，很难用上，但好消息是【赶尸人】有一定精神力加成，而张伟恰恰最需要精神力。
　　『加纳利（狂犬病、嘲讽、闪避）转赠给安禾歌（暗器王、镜中人、附灵）』
　　安禾歌最新领悟的天赋【附灵】，序列号140，召唤系。


第一千一百三十章 安全
　　【附灵】天赋者能附体到任何物体上，并操控该物体一段时间，生命形态越高级的目标，失败几率越大，最擅长的还是操控物品。
　　高阳略一思索，安禾歌的定位是爆发强但很脆皮的物理刺客，还真就是个“小斗虎”。
　　『大黄蜂（衰败粉尘、刺猬、不食）转赠给鸦鲨（海王、次元空间、死物、职业玩家）』
　　大黄蜂的第三天赋【不食】，序列号173，生命系。
　　天赋者可以进入储存能量的休息状态，可以在很长时间内不吃不喝。
　　鸦鲨的第三天赋【死物】，序列号147，生命系。
　　天赋者可以让自己进入到死物的状态，从而免疫任何毒素伤害，对其他伤害也有少量的防御加成。
　　鸦鲨的第四天赋【职业玩家】，序列号122，辅助系。
　　任何游戏都能无师自通，并且是精通，包括生死游戏。
　　高阳微微皱眉：这些天赋的匹配度不算高，非要定位的话，鸦鲨现在属于生存能力较高的功能性辅助。
　　“队长，吃点东西吧，不然都冷了。”
　　了了戴上一次性手套，拿起一只香气四溢的烤乳鸽。她撕下一块鸽子肉，送到高阳嘴边：“来，直接吃，不耽误工作。”
　　高阳没多想，张嘴吃了。
　　了了当然是故意的，她一边喂高阳，一边悄悄观察青灵的反应。
　　青灵正被奈奈伺候着，对此毫无反应。
　　了了心中嘀咕：不应该啊，难道我真的看走眼了，青灵跟高阳不是一对？我情场八卦之王驰骋职场多年，今天竟然要败给奈奈这个小毛孩？
　　了了很快恍悟：啊，我知道了，应该是我长得太“安全”了，青灵没把我放眼里。嗯，绝对是这样，下次换人，让夏姐来试探一下……
　　了了正胡思乱想，高阳的声音传来：“了了。”
　　“在！”
　　了了一惊，心虚得浑身的汗毛都竖起来。
　　高阳头也不抬，一边细嚼慢咽，一边盯着名单，“斗虎的天赋分配，他自己选的？”
　　“是啊。”了了干笑：“你觉得别人的话，他会听么？”
　　斗虎有几个选择，一直拿不定主意，拖到最后几天才决定。
　　拖延的另一个理由是，斗虎心存侥幸，想看看还有谁能领悟到更强力天赋，但很可惜，目前来看除高信领悟了100号【裁决者】，空出的前后十二天赋，再无人领悟。
　　关于这点，大家也讨论过，有两个猜测。
　　第一个猜测：苍道的力量越发走弱，捉襟见肘。
　　另一个猜测：剩下的普通人中还有新觉醒者，把这些强力天赋领走了。
　　陈萤目前还在积极搜寻新觉醒者，但没有收获。
　　眼看时间越来越紧，斗虎终是死心了，接受了天赋转赠。
　　高阳重新看向名单：
　　『扫晴（血咒、灾难预感、醉拳）转赠给斗虎（杀人专家、暴躁）』
　　扫晴的第三天赋【醉拳】，上一任主人是麒麟工会4组的黑雀。
　　“斗虎的天赋，你怎么看？”高阳问了了。
　　了了不疾不徐地撕着鸽子肉，“我感觉虎叔有点贪心啊，想等个好天赋，结果等到最后也没等到，只能从剩下的人中挑一个凑合用了。”
　　“扫晴的天赋是不算强，但我倒觉得很适合斗虎。”高阳分析道：
　　“【醉拳】带有麻醉属性，注入到乌金武器中，再配合斗虎的震荡之力，可以说是刀尖染毒，非常阴损。”
　　“啊哈。”了了干笑两声：“还真是虎叔的风格，招招奔着杀人去。”
　　高阳继续分析：“【灾难预感】虽然没法像【先知】那样准确地看到未来10秒发生的事，但斗虎身经百战，光靠对危险的模糊预感，就能提前掌控战斗节奏，推测对方的出招轨迹，规避致命风险，换别人用处不大，斗虎拿来用，至少多两条命。”
　　“嗯，这个倒是好理解，那血咒呢？虎叔可不是会躲在角落画圈圈诅咒别人的类型啊。”
　　了了说着，又撕好一块鸽子肉，刚要喂高阳，只觉背脊一凉，感觉到某种冰冷而锋利的凝视。
　　她迅速转身，发现青灵正幽幽看着她。
　　——哈哈！上钩了！吃醋了！我就知道……等等，不太对，青灵盯着的不是我，也不是队长，好像，是我手中的鸽子肉？
　　了了试探着问道：“青姐，你也……来点？”
　　“嗯。”青灵眸光一亮。
　　“哦哦，那我……”了了见青灵一手拿名单，一手拿饮料，“我喂你？”
　　青灵不说话，大方地张开了嘴，等着了了的投喂。
　　了了不敢怠慢，赶忙将鸽子肉送到她嘴里，她慢慢咀嚼，冰冷的脸一点点变得柔和。
　　话题被尴尬的中断，了了正想着找个机会续上，不想青灵先开口了：
　　“暗戳戳诅咒别人不是斗虎的风格，也没那条件，但【血咒】对斗虎很实用。”
　　“啊，有么？”了了问。
　　高阳淡淡一笑，提醒道：“想想他的打架风格。”
　　了了恍然大悟：“啊！战损！”
　　“嗯。”高阳见奈奈还一脸茫然，解释道：“斗虎每次跟人打架，断胳膊少腿是标配，越残越强，自己的鲜血洒到敌人身上的概率很高，所以，斗虎用不着暗戳戳诅咒敌人，他可以当场诅咒。”
　　“我的妈！”了了肃然起敬：“虎叔连这个都算进去了。”
　　高阳神色微妙：“他啊，太想杀掉他老爹了。”
　　“呃，好一个父慈子孝。”了了随口吐槽，忽然发现青灵还盯着她，准确说，是她手中的鸽子肉。
　　“不吃会冷。”青灵提醒。
　　“啊对对对。”了了赶紧撕肉，继续给青灵喂食。
　　青灵心满意足，继续专心看名单。
　　『曲幽（空间传送、屏蔽、自爆、异变）转赠给九寒（弱点、传音、鸟王、三头六臂）』
　　曲幽的第四天赋是【异变】，序列号135，生命系。
　　天赋者可以让自己的身体、能量和天赋产生短暂的异变，从而产生意想不到的效果，效果有好有坏、有强有弱，使用过度会有不可逆和死亡的风险。
　　高阳本以为九寒报仇心切，会想拿更强一点的天赋，不过他一直是个团队至上的人，应该没把自己放在最优先级。
　　不过，九寒的7级【三头六臂】算得上“神技”，可以实现4人“合体”，产生1+1+1+1>4的效果，因此九寒的战斗力强弱不单取决于自己，更取决于队友。
　　『回车（心理暗示、千里眼、新手光环）转赠给陈萤（万物通灵、万能钥匙、爆破专家、感知、时间混乱）』
　　回车的第三天赋是【新手光环】，序列号149，神迹系。


第一千一百三十一章 集邮
　　它听起来像被动天赋，其实是主动天赋。
　　当天赋者开启技能后，将在一小段时间内拥有“新手光环”，获得好运的眷顾，代价是自己的部分能力、知识或经验将变为初次掌握时的状态，名副其实的新手。
　　用斗虎的话说：【新手光环】跟【幸运】一路货色，都是些“神棍”天赋。
　　陈萤领悟的第五天赋【时间混乱】，序列号179，时空系。
　　近身距离内，可以让目标对时间流逝的快慢产生感知混乱，还能影响一些更深层次的感知，但成功率很低。
　　高阳略加思索：陈萤的天赋很杂乱，不太好用，但如果……
　　高阳一愣，有了答案：陈萤这是铁了心要作为九寒的“合体”对象之一啊，这些杂乱的天赋如果在【三头六臂】的捆绑下一起共享，说不定有奇效。
　　『木子土（人生小偷、物品复制、风水）转赠给骏马（治疗、光芒、跳跃、诈骗）』
　　木子土的第二天赋【物品复制】，序列号128，辅助系。
　　可以短时间内复制任何物品一次，物品的综合效果为30%到60%不等，越复杂的物品失败几率越高，特殊物品只能复制外形，不能复制内核本质。
　　他的第三天赋【风水】，序列号133，知识系。
　　精通风水学，擅长提前布阵，对阵地战和埋伏战有战力加成作用。
　　骏马领悟的第四个天赋是【诈骗】，序列号158，知识系。
　　天赋者可以在言语、行为、视觉、概念等方面对目标进行欺诈，一旦欺诈成功，将对目标造成伤害，伤害的程度根据欺诈内容和目标上当的程度来定，极为严重和完美的欺诈，甚至可以直接杀死对方。
　　高阳微微凝神：不知不觉，骏马已经从传统奶妈变成一个多功能战士，辅助、进攻、治疗都可以。
　　高阳心中有了些想法，他没发散，继续往下看。
　　『婷婷（空气人、倾听者、作弊）转赠给了了（慧根、昆王、丛心、枪神、弓神、混乱、穿梭、顺风耳、健康）』
　　婷婷的第二天赋【倾听者】，序列号182，精神系。
　　跟天赋者待在一起的人，很容易不知不觉就倾吐出自己的秘密，这很适合情报收集工作。
　　她的第三天赋【作弊】，序列号178，神迹系。
　　理论上，只要时间足够，天赋者能找出任何陷阱、困境、阴谋的BUG，从而破局，或产生意想不到的正面效果，当然也有小概率让事情变得更糟更危险。
　　了了这边也领悟了第9个天赋：【健康】，序列号141，生命系。
　　这天赋不适合末日，但很适合太平盛世，天赋者只要不主动作死，基本告别所有疾病。
　　高阳笑了：“了了，恭喜你，天赋达到12个，荣获第一名。”
　　“不敢不敢！”了了赶忙挥手：“都是些上不了台面的破铜烂铁，哪能跟你们的飞机大炮比啊。”
　　“为什么选婷婷的天赋？你有更好的选择。”青灵问。
　　“还能为什么？”高阳半开玩笑：“当然是怕死啊，【空气人】能苟命。”
　　“啊哈哈！”了了尴尬地笑了：“虽然确实有这个原因，但队长你这样想我，还是让我有点小受伤呀。”
　　“原来还有其他原因呀？”高阳假装吃惊。
　　“嘿嘿。”了了有点不好意思：“其实我看中的是【作弊】。”
　　“不理解。”青灵认为【作弊】虽然特殊，但似乎没什么实战性。
　　“青姐！这可是神迹系啊，众所周知，神迹系都是挂批！”了了很激动：“谁不想拥有一个神迹天赋呢，图个吉利也好啊。”
　　“搞半天在集邮啊。”高阳已经猜到了了的真实意图，他没拆穿，故意用个玩笑带过。
　　“哈哈被队长发现了，希望有生之年能攒齐十二类型的天赋！”了了也很配合。
　　高阳和青灵继续看名单。
　　『豆腐（占卜、魅影）转赠给红晓晓（游戏玩家、隐身、念力、肌肉）』
　　高阳的视线停留在这一行字上，反复看了三遍，心中叹了口气。
　　豆腐的第一天赋【占卜】，序列号126，知识系。
　　擅长占卜别人近期的各种运势，准确率高达7成，还能帮他人做出一定的改善，但只能占卜别人，没法占卜自己。
　　他的第二天赋【魅影】是最近才领悟的，上一任主人是钟赫。
　　红晓晓的第三天赋【肌肉】也是上周才领悟的，上一任主人是黄芙蓉。
　　“红晓晓主动提出想继承豆腐的天赋，我跟夏姐讨论后同意了。”了了说。
　　“理由。”高阳问。
　　了了下意识地挺直背，声音认真起来，“现在的情况是，奶妈吃紧，且普遍偏弱，所以我们想优先提高奶妈的生存能力，再争取每个行动组配备一个奶妈，最大程度减少伤亡。”
　　高阳没异议，看了一眼青灵。
　　青灵想了下，说：“【肌肉】能大幅增强红晓晓的体魄，配合【魅影】和【隐身】，很强。”
　　“是啊，能当战士，能当刺客，还能复活队友，这一波史诗级加强。”了了见两位领导都认可，讲话又飘了。
　　高阳还有些顾虑：“红晓晓缺乏实战经验。”
　　“放心，虎叔已经收她为徒，每天魔鬼训练。”了了说。
　　“情况如何？”高阳问。
　　“应该不错。”了了摸着下巴坏笑：“每天都是一身伤，回宿舍找我帮忙擦药，有时半夜还会忽然吓醒小声哭泣。”
　　高阳脑补了一下那画面，总算放心了。
　　他继续看名单。
　　『赤峰（蜂毒、蛛毒、重力）转赠给奈奈（大小、千面人、疾风、舞蹈家）』
　　奈奈领悟的最新天赋【舞蹈家】，序列号153，强化系。
　　精通各种舞蹈，战斗时能将舞蹈动作融会贯通，强化自身的强爆发、灵活度、精神力等。
　　据说，天赋者在日常生活中，举手投足也会变得更加优雅和轻盈，这简直是奈奈梦寐以求的天赋，她能领悟算是求仁得仁。
　　高阳想到什么：“赤蜂不是打算留下么，怎么改变主意了？”


第一千一百三十二章 跳舞
　　“是呀。”了了有点幸灾乐祸地笑了：“他原本就很犹豫，老7一直给他打鸡血，他才决定战斗到底，直到上周他领悟了【重力】，又临时变卦了。”
　　“多个天赋更强了，怎么还退缩了？”青灵不理解。
　　“赤蜂可不这么想，【重力】让他想到了前两个主人的悲惨下场，他顿时怂了，说这不是个好兆头，打退堂鼓了。”
　　“哼！”奈奈骄傲地扬起下巴：“凡人之躯被力量所困，吾王大发慈悲给他拯救。”
　　——这丫头，得了便宜还卖乖。
　　了了故意逗奈奈：“对了奈奈，赤蜂的天赋不是免费赠送给你，他有条件。”
　　“什、什么？！”奈奈相当吃惊，双眼圆睁：“吾王接纳他的天赋是他的无上荣幸，区区蝼蚁，还敢提条件！”
　　“嗯，赤蜂的条件是，上战场之前你必须穿兔女郎制服给大家跳一支宅舞，鼓舞士气。”了了一本正经。
　　“放、放肆！”奈奈激动地原地跳起，神色慌乱，“吾王的舞姿也是尔等凡人……”
　　“不跳也没关系，天赋会收回。”了了说。
　　奈奈呆住，脸色风云变幻，内心经历着痛苦的挣扎。
　　一边是三个诱人的天赋，尤其是【重力】，那种不用御风就自动悬浮起来俯视众生的感觉，不要太爽。
　　一边是穿兔女郎制服跳宅舞，虽然她偶尔也会躲起来跳，但当着所有人的面跳，这成何体统，简直公开处刑。
　　“不行，不行不行不行，绝对不行……”奈奈双手抱头，脑中的画面感越来越强，整个人都不好了。
　　“好了，别逗她了。”高阳都看不下去了。
　　“哈哈哈哈！”了了开怀大笑。
　　“你……居然骗我！”奈奈总算反应过来。
　　“活该。”了了倒打一耙：“生命银行的天赋转赠后不能撤回，你但凡认真听课，也不会被我骗。”
　　“你大胆！吾王……”奈奈刚要发作，被青灵一个眼神制止，她立刻乖巧坐下，“吾王这次就饶你一命。”
　　大家继续看名单。
　　『小青菜（魔发、狮子吼、分裂）转赠给格里高（瘟疫骑士、文字游戏、第一视角）』
　　小青菜最新领悟的天赋【分裂】，序列号108、生命系。
　　身体可以分裂成最多七个独立的“缩小版自己”，能力也将按比例分配，它们都可以各自行动。
　　格里高的第二天赋【文字游戏】，序列号159，辅助系。
　　属于规则类天赋，可以在文字（语言）上做手脚，比如断章取义、偷换概念等，从而对目标进行程度不等的干扰、限制、打击。
　　格里高的第三天赋【第一视角】，序列号123，精神系。
　　通过肢体接触，可一定时间内共享目标的六感和所思所想，真正意义上的代入“第一视角”。
　　“小青菜的天赋是格里高自己选的吗？”高阳问。
　　“是的，我和夏姐也觉得挺合适。”了了说。
　　高阳点点头：“【狮子吼】配合【瘟疫骑士】，的确不错。”
　　“是啊。”了了又笑了，“不过高老师看上的是【魔发】和【分裂】，前者可以改善他的脱发问题，后者可以增加他的写稿速度，不过他分裂出七个自己，发现每个自己的写作能力都大打折扣，十分失望。”
　　高阳愣住，一时间觉得格里高的理由荒谬中又带着一丝合理。
　　“他开心就好。”高阳简短评价，又拿起名单。
　　『微小珞（玩具、赞美、感官失调）转赠给泼猴（大地、记忆、寸劲、情报）』
　　微小珞的第三天赋【感官失调】，序列号151，精神系。
　　可以一定程度攻击目标的六感，对其造成放大、混乱、联觉、认知失调、认知障碍等影响。
　　泼猴的第四天赋【情报】，序列号172，知识系。
　　可以从杂乱的信息中提炼出最有用的情报，还可以从真假情报中找出真情报，准确率很高。
　　『大吉（假死、大富翁、精神污染）转赠给死猪（自愈、野兽、时空转换、臂力）』
　　大吉的第二天赋【大富翁】，序列号183，知识系。
　　天赋者具备超强的经商头脑，做什么生意都可以赚得钵满盆满。
　　大吉的第三天赋【精神污染】，序列号132，毒素系。
　　天赋者制造的毒素，将直接作用于目标的精神层面，虽不致死，却能造成许多匪夷所思的负面效果，严重时可让目标彻底疯掉。
　　高阳停下，初步思考了下战术。
　　很快，他继续往下看。
　　『横木（谈判专家、残影、不眠、签约、沉重）转赠给老7（指力、六感裁判、强迫症、话痨）』
　　老7的第三天赋【强迫症】，序列号167，精神系。
　　天赋者将对目标的思维造成干扰，让目标不知不觉间特别执着于某一个念头，或者某一件事，不断地钻牛角尖。
　　老7的第四天赋【话痨】，序列号163，辅助系。
　　通过不断讲话，对身边所有人（包括自己）带来不确定的影响，可好可坏。
　　高阳低头，捏了捏眉心：天赋越来越杂，战力还真是不好分配啊。
　　“队长。”了了凑过来，指着名单上的老7：“老7能不能分给我？”
　　高阳略感意外：“你有想对付的死兽了？”
　　“嗯。”
　　“让我猜猜。”高阳想了想：“懒惰？”
　　“卧槽！”了了惊了：“你不会领悟了【读心术】吧？”
　　高阳摇摇头：“就是一种感觉，同类是会互相吸引的，无论朋友还是敌人，你跟懒惰的气场有点相似。”
　　“哈哈，队长你讲话真委婉。”了了自嘲道：“她懒，我也怕麻烦，我俩是一路货色。”
　　高阳笑而不语。
　　了了接着说：“队长，我始终认为，想对付死兽就得从它们的弱点出发，而同类最可能互相理解，找出弱点，所以我可能是最合适对付懒惰的。”
　　高阳略一思索，点点头：“那懒惰就交给你，除了老7你还想要谁？”
　　“要求不高。”了了一本正经：“你和龙随便来一个就行。”
　　高阳面无表情。
　　“没空啊，那虎叔、夏姐、青姐随便来一个也行。”了了说。
　　高阳面无表情。
　　“哈哈开个玩笑嘛，一点幽默感都没有！”了了半真半假地笑道：“我知道你们都是大佬，得各自挑大梁，等你分完组长了我再挑人。”
　　高阳微微颔首：“了了，你已经很强了，自信点。”
　　“是是是。”了了欲哭无泪。


第一千一百三十三章 救命！
　　高阳继续看名单。
　　『柳丁（缓慢、血战士、心理医生）转增给一石（药师、仇恨种子、追踪、状态）』
　　柳丁的第二天赋【血战士】，序列号107，强化系。
　　天赋者能用自身血液进行战斗，战力不俗，不过尽管造血能力很强，失血过多依然会死。
　　柳丁的第三天赋【心理医生】，序列号121，精神系。
　　天赋者可以治疗他人的心理疾病，也可以放大、恶化他人的心理疾病。
　　『江浩（赋能、嗅觉、破译、灵魂出窍）转赠给贾博士（天才、记忆裁缝、铁匠、车神）』
　　江浩的第三天赋【破译】，序列号160，知识系。
　　天赋者能破译各种密码，对各种语言的翻译也天赋异禀。
　　他的第四天赋【灵魂出窍】，序列号114，生命系。
　　天赋者的灵魂可以离开身躯一段时间，还能攻击别人的灵魂——但这非常危险，躯体中的灵魂比飘荡在外的灵魂要更强壮。
　　贾博士的第四天赋【车神】，序列号162，辅助系。
　　对各种交通工具无师自通，驾驶交通工具时还有一些正面效果的加持。
　　『静书（替身、植物）赠送给高信（魔法、裁决者）』
　　高阳心中泛起一阵波澜。
　　其实高阳并不赞同大伯上战场，大伯强行发动【裁决者】后身受重伤，而且在苍劫夜的决斗发生前，他也无法再使用【裁决者】，战斗力很有限。
　　但高阳也明白大伯的心情，他不可能眼睁睁看着侄子上战场而自己什么都不做。
　　作为个人，高阳尊重大伯的意愿，作为领袖，他也不会有任何偏袒。
　　『林福（符咒术、人格杀、大力士）转赠给白露』
　　林福的第三天赋【大力士】，序列号116，强化系。
　　顾名思义，天赋者可以在短时间内变得力大无穷。
　　高阳看向了了：“觉醒者的天赋可以转移给鬼么？”
　　了了笑着摇摇头：“不能。”
　　“失败了？”青灵问。
　　“也不算。”了了砸了下嘴：“夏姐的原话是，林福的天赋转化为一种复合能量转移给了白露，虽然打了些折，但确实让白露变强了。至于这三个天赋究竟回归了苍道，还是以另外的形式被白露继承，就搞不清了。”
　　“这也敢尝试，真是大胆。”高阳说。
　　“白露主动要求的。”了了苦笑了下：“她说既然鬼能吃觉醒者的能量，应该也能承接能量，就算出意外了她也不怕死。林福作为转嫁方不会有危险，他也同意了。”
　　高阳一时无言，不再多说。
　　『寒蜩（长寿、意识转换）转赠给天狗（空间切割、飞行、安魂曲、哑巴）』
　　寒蜩的第二天赋【意识转换】，序列号106，精神系。
　　天赋者可以跟目标进行抽象的意识交流，甚至短时间的意识互换，粗暴点的话，可以理解成灵魂互换。
　　寒蜩正是靠【意识转换】跟深度昏迷的天狗进行意识交流，确认天狗愿意接受寒蜩的天赋的意愿，才让朱雀行动的。
　　至此，对折计划全部完成。
　　高阳继续往下看。
　　『目前余出的天赋如下：2万象，4元素精灵，5先知，7傀儡大师，12庄家，22爆炸，25冰霜，33水神，39毒液，49读心术，50美梦，54兽王，61魅惑，72心眼，87橡皮泥，88精神保佑，91骨质增生，96符咒术（不确定），105动物，110NPC，115赌徒，116大力士（不确定），117美食家，118缝合怪，127人格杀（不确定），134催眠，136魔术，137简化，142演员，144泥人，145射手领域，146空心人，148猎人，152歌唱家，157偷窃，161靶心效应，170黄金分割，186江湖规矩，190蟑螂，192病人，193收买，194强大，196烟花。』
　　“还剩将近五分之一的天赋。”高阳有些意外。
　　了了点头：“是啊，即便有一些天赋在我们还没发现的散人手上，这空缺也太多了，不少还是前后十二的强天赋呢。”
　　了了叹了口气：“不到一周就要谢幕之战了，苍道估计也在为苍劫三时辰做准备吧，实在顾不上我们了。”
　　高阳不语。
　　他现在的幸运点远不够再领悟一个新天赋，手上这张名单记录的信息，就是高阳所有能打的牌，他得开始认真思考分组和战术了。
　　高阳抬头：“青灵，不能陪你训练了，我得回离城准备。”
　　“战术在这也能思考。”青灵说。
　　“不少天赋我之前没接触过，我想充分了解一下，还需要现场做一些尝试，才能做最终决定。”高阳说。
　　青灵点点头：“好吧，那你再给我找个新陪练，还有时间，我还可以进步。”
　　高阳冲了了淡淡一笑：“这不是有现成的么？”
　　“啊？！”
　　了了惊呼一声，脸都吓白了：“不是，就我这实力，纯纯挨打啊，根本起不到陪练的效果。”
　　“你可以试着智取。”高阳又看向奈奈：“不用担心，女王会给你助阵。”
　　“啊？！”
　　奈奈也大喊一声，“吾，吾吾吾王也要陪练？”
　　高阳微笑：“恐怕是的。”
　　奈奈缓缓扭头，对上了青灵冰冷的眼神，顿时一个激灵。
　　她夸张地跳起，躲到了高阳身后：“不！不行！吾王还有要事再身，怎能在这里浪费时间……”
　　“刷——”
　　高阳分出一个分身。
　　分身友善地拍了拍奈奈的小脑袋：“奈奈别怕，我们三个一起对付青灵，实在打不过，我再摇人。”
　　“很好。”青灵很满意，她缓缓站起，右手一扬，唐刀出现在手中：“开始吧。”
　　“不是！等一下！青姐你才吃的东西啊，要不消化一下先？”了了一脸惊恐。
　　“嗯。”青灵觉得有道理，将唐刀一扔，“那我先用三成力气跟你们打。”
　　“哪有你这样消食的啊！”了了转身看向高阳，几乎哀求道：“高队长，要不还是换个陪练吧！我认为我在制定战术上更有优势，请让我帮您分担一下工作……”
　　“放心，我会需要你，三天后我拟出初步战术，再来接你。”高阳说。
　　“什么！三天！”了了崩溃了：我还要在这个鸟不拉屎的地方被一个暴力狂痛扁三天！
　　“这三天，辛苦了。”高阳微笑。
　　“不，不要丢下我！队长！队长！队长！你带我走吧队长！”了了哭天喊地，眼看就要冲过来抱住高阳的大腿。
　　“把，把吾王也带走啊……”奈奈也冲向高阳，被高阳分身给拦下了。
　　高阳端起一盘鸽子肉，发动【空间跳跃】，“刷”一声消失了。
　　……
　　“救命！救命啊！”
　　“杀人啦！杀人啦！！”
　　很快，沙漠深处传出一阵阵鬼哭狼嚎。


第一千一百三十四章 素材
　　清晨，千禧楼-6F，兔门。
　　客厅凌乱，光线昏沉，张伟和格里高蓬头垢面地窝在沙发里，各拿一个红白机游戏手柄，玩着一款名为《烫血高校》的FC老游戏。
　　“快快快！”张伟大喊大叫：“别管这些混混，直接冲过去！”
　　“我跑不动啊，哎呀，他踢我，我倒地了，快，快救我……”格里高手忙脚乱。
　　“等我，我捡条铁链！抽死丫的！”
　　“砰！”
　　贾博士用力撞开房门，一脸慌乱地冲进来：“英武！你们看到我的英武没？”
　　张伟和格里高一愣，按下游戏暂停，互看一眼，接着默默看向了眼前的茶几。
　　上面摆着七八个空啤酒瓶，一个塞满烟头的烟灰缸，还有一些快餐盒，其中一个盒子中剩下一些细小的骨头和一只隐约可见的鸟头。
　　格里高不好意思地笑了笑：“你的英武……还剩个头，我俩都不爱吃，要不，帮你热一热？”
　　张伟嘴里还叼着一根牙签：“别说，我还是第一次吃鹦鹉肉，味道真不错。”
　　贾博士原地呆了好几秒。
　　“我【消音】【消音】【消音】！我跟你们拼了！！”贾博士怒不可遏地冲了过去，顺手从桌上拿走一个马克杯就往格里高的脑袋砸。
　　张伟只一个眼神，贾博士浑身一震酥麻，一个趔趄往前倒下。
　　张伟赶忙扶住贾博士，同时夺走他手中的马克杯。
　　格里高伸手一拉，把贾博士拉到沙发上坐下，他拍拍贾博士的肩：“这很明显在跟你开玩笑啊，你还当真了。”
　　“玩、玩笑？”贾博士双眼通红，情绪还很激动，“真的只是玩笑？”
　　“谁会吃鹦鹉肉啊，听说超级难吃。”张伟贱贱地笑了。
　　“那这个……这是什么？”贾博士指着餐盒里的鸟头说道。
　　“烤乳鸽。”张伟说。
　　“这个点，你们去哪点的烤乳鸽。”贾博士很担心。
　　“尼国美食。”张伟很是骄傲：“阳哥刚从沙漠回来，猜到我们还没睡，给我们捎了点夜宵，他真的，我哭死。”
　　“别感动了，明显是他吃剩下的，顺水人情而已。”格里高不以为然。
　　“顺水人情就不是情啦？”张伟理直气壮：“阳哥日理万机，心里还能惦记着我们，这样的大哥哪里找，你别身在福中不知福了。”
　　“太好了，英武没事……”贾博士松了口气，他又想到什么：“诶不对！那我的鸟呢！我怎么哪都没找到他！”
　　“一大早就跟九寒出去了。”格里高正好知道。
　　“去干吗？”贾博士问。
　　“不清楚，应该是跟着他执行任务吧，你天天闷头研究，又不陪它玩，它就自己找人玩呗。”
　　“执行任务！那不是有危险！”贾博士又慌了。
　　“放心，不是危险任务，再说，真要打架九寒也不差你那一只废鹦鹉。”
　　“也是，也是。”贾博士总算放心了些。
　　“唔……有点困了，洗个澡去睡觉。”张伟打了个哈欠，起身走了。
　　格里高还不困，他双腿一伸，双脚夹住茶几上的一瓶啤酒，再一收腿，拿过啤酒打开，喝了一口，看了一眼身边的贾博士，他还坐在沙发上。
　　“老贾，你刚脸都白了。”格里高说。
　　“是吗？”贾博士摸了一下脸，有些魂不守舍，还惦记着出门在外的鹦鹉。
　　“其实……”格里高侧身，盘起腿，一手抠着脚丫，一手摇晃啤酒瓶：“其实我小说里头也有一个特别爱宠物的角色。”
　　“你想说什么？”贾博士眉头一皱。
　　“呵呵，”格里高鸡贼地笑了，“我知道有些人对宠物的感情比对人类的感情还深，所以我想深入了解一下他们的内心世界，以便把笔下的人物塑造得更真实更复杂。”
　　“好好好，拿我当素材是吧？”贾博士有点不爽。
　　“你不也天天拿我们的血液和能量当实验材料么？你搞科学研究就牛逼，我搞文学创作就傻X是吧？”格里高据理力争。
　　“倒也不是这个意思。”贾博士想了下，还是决定诚实：“其实我就这意思，我觉得你们搞文学的都是傻X。”
　　“就问你，以后还想不想要我的能量。”格里高图穷匕见。
　　“要。”贾博士说。
　　“那就赶紧说！”
　　“好吧。”贾博士同意了，“不过你不能跟别人说。”
　　“放心。”
　　“也不准写到小说里！”贾博士又说。
　　格里高一愣，赶忙发誓：“保证不写！”
　　——电脑写的小说，关我格里高什么事？
　　贾博士犹豫了下，也从茶几上拿过一瓶啤酒，打开喝了一口，他舔了舔嘴唇，问：“你知道【动物】天赋么？”
　　“不知道。”格里高对天赋不太感兴趣，虽然看过表，但有一大半都忘了。
　　“【动物】，序列号105，生命系。能力是可以变成各种动物。”贾博士解释。
　　“你直接说德鲁伊嘛。”格里高秒懂，他忽然一惊，“你别告诉我，你的鹦鹉其实是个人？”
　　“我也不知道。”贾博士苦笑一声。
　　“你也不知道？”格里高脸上的吃惊变成了惊喜，他预感这个故事会很有趣：“来，展开聊聊。”
　　贾博士叹了口气，仰头喝下一大口酒，说起了很多年前的往事。
　　当年的贾博士刚满二十，但由于长得比较着急，又有【天才】光环，觉醒界的人都以为他有四十好几了。
　　那年春天，贾博士在一些机缘巧合下认识了一个十八岁的觉醒者，名叫绿豆，天赋【动物】。
　　这人其实不叫绿豆，但贾博士懒得记他的名字，他长着一双绿豆眼，贾博士就这么叫了，对方也欣然接受。
　　绿豆性格开朗、心思淳朴，对贾博士非常崇拜，想跟他“拜师学艺”。
　　绿豆成为贾博士的助手，同时还是贾博士的保姆，照顾他的起居饮食、生活安排，作为助手他很不成器，但作为保姆，他无微不至，贴心至极。
　　“绿豆这人吧，什么都好，就是脑子笨。”贾博士叹了口气。
　　“能把你照顾得那么好，怎么可能笨。”格里高洞穿真相：“是你太聪明了，普通人在你眼中都很笨。”
　　“好吧。”贾博士大方承认：“就是这样。”
　　作为贾博士的助手，绿豆已经非常认真和努力，却还是无法让贾博士满意。
　　在贾博士看来，明明一句话就能讲清的事，绿豆却要反复追问七八句才能理解。
　　做个实验也是笨手笨脚，很多时候让贾博士觉得还不如一个人来更省事。
　　总之，贾博士经常被绿豆给气到，有时候气得都吃不下饭，并且不再跟绿豆进行任何交流。
　　这时，绿豆就会变成动物。
　　贾博士很讨厌动物，绿豆就故意变成各种动物去烦贾博士，直到贾博士忍不住破口大骂，这一骂情绪宣泄了，气消了，两人关系又回到从前了。
　　贾博士继续对他呼来呵去、嫌这嫌那，绿豆则鞍前马后，任劳任怨，然后等待下一次绿豆闯祸，贾博士再爆发、生气，绿豆再想办法把贾博士哄好。
　　“挺好一朋友啊。”格里高评价。


第一千一百三十五章 送终
　　“朋友？”贾博士皱眉：“不，绿豆不是我朋友，他是我的助手，或者说学生。”
　　“不，他就是你的朋友。”格里高一针见血：“你自己没察觉而已。”
　　贾博士想了想，又喝了一口酒：“无所谓，我继续说啊。”
　　有时候，贾博士也纳闷，绿豆完全没有搞研究的天份，天赋也对智力没加成，干吗要在这给贾博士当保姆，还要受贾博士的气，这不是找虐么？
　　有一次贾博士重感冒，三天卧床不起，绿豆在旁边伺候他。
　　贾博士烧迷糊了，问绿豆：“你傻啊，为什么不走呢？”
　　绿豆正给贾博士拧湿毛巾，乐呵呵地说：“因为我很崇拜老师，老师是天才，懂很多东西。”
　　“我懂，又不是你懂，跟你有什么关系呢？”贾博士说。
　　绿豆把湿毛巾放到贾博士的额头上：“嘿嘿，是没什么关系，但只要一想到老师在做很厉害的研究，我刚好见证了，就很开心。”
　　贾博士完全不懂绿豆的想法，也懒得在意了。
　　病好后，贾博士继续沉迷研究，绿豆继续当助手兼保姆兼受气包。
　　就这么过了一年，绿豆虽然资质平庸进步缓慢，但终归是有进步，有一天，绿豆灵光一闪提出一个思路，想要尝试一个小实验。
　　贾博士觉得挺有意思，就批准了。
　　绿豆备受鼓舞，干劲十足，哼哧哼哧埋头去做实验了，那小半个月，贾博士明显感觉自己的生活质量下降了，因为绿豆大部分时间都投入在自己的实验中。
　　“最后成功了？”格里高问。
　　“没有，失败了。”贾博士说：“我帮他稍微改进了下，然后就成功了。”
　　“听得我更难过了。”格里高表情复杂。
　　“嗨，就是个小玩意，虽然有趣但没用，成不成功都无所谓。”贾博士顿了几秒，不确定地说：“我如今才意识到，那件事或许对他打击挺大。”
　　那次实验之后，绿豆仍然既当助手又当保姆，但他很少再主动提问，也不再提创意——尽管绝大部分创意在贾博士看来都很蠢。
　　贾博士沉浸在自己的各项研究中，并没察觉绿豆的变化。
　　后来有一次，绿豆在一个研究项目中犯了一个错，导致实验失败，差不多浪费了贾博士两个月的心血。
　　贾博士勃然大怒，把绿豆臭骂一顿。
　　“我骂绿豆：你怎么这么蠢啊，我养你不如养只鹦鹉，鹦鹉至少不添乱，还能给我送终。可你呢，你他妈就是想气死我，现在就给我送终。”
　　贾博士看着手中的啤酒瓶：“我骂得是有点难听，不过当时真的很生气，现在想起还是很生气，两个月啊，我的时间多宝贵啊。”
　　“难听倒是其次，主要是诛心。”格里高说。
　　“有吗？”贾博士抬头看一眼格里高。
　　“有。”格里高说。
　　“哎。”贾博士有点烦恼，摸了摸稀疏的头发。
　　之后的几天，贾博士不再理绿豆，即便绿豆变动物过来烦他，他也坚决不开口，整天把自己关在实验室里头。
　　绿豆每天还是会准时给他送饭。
　　这样持续了一周，贾博士总结实验失败的教训，改善出更好的方法，大大缩短下次实验的时间，顿时神清气爽，气也消了。
　　他回过神时，才意识到绿豆两天没给他送饭了。
　　他走出实验室，把家里找了一遍，才发现绿豆不见了。
　　“我当时也有一点愧疚。”贾博士说：“当然，主要责任还是在他。”
　　格里高没说话，知道还有下文。
　　“我出去找了他两天，没找到，就放弃了。”贾博士又喝了一口啤酒：
　　“我想，他可能去当散人了，要不加入了三大组织，也可能被兽吃了，谁知道呢。”
　　“那之后我继续研究，专门找了个保姆，虽然没绿豆贴心，但也凑合，但我这心里头啊，总是有点落空，有时候还会忽然分神，出现幻听，听见一些动物的叫声。”
　　“你这是想绿豆了。”格里高说。
　　“嗯，是有点想他。”贾博士这次意外的坦诚：“可能，你说得对，其实我把绿豆当朋友，但我这人性格有缺陷，不适合交朋友。”
　　格里高心情复杂：不愧是天才，自我认知清晰准确。
　　贾博士继续说：“那之后我换过两次助手，其中一个你们都认识，就是尾队的鬣狗。”
　　“鬣狗是个好助手，还算聪明，学得快，很让我省心。结果他给我干了两年，从我这学到不少东西，偷走我不少研究资料跑路了。”
　　“我当时挺生气的，但一点不伤心，也没想过要去找他问个究竟。”贾博士耸了下肩：“那之后，我再不找助手了。”
　　贾博士看一眼格里高：“是不是跑题了？”
　　“不算。”格里高说：“在文学创作中这是常用技法，通过横向对比凸显主角的特殊性。”
　　“原来如此，我收回之前的话，搞文学创作好像也有点用。”贾博士说。
　　“继续吧，不然真跑题了。”格里高笑了。
　　“嗯，那之后又过去了小半年，某天早上我醒来，发现一只灰鹦鹉停在窗户外。”
　　“绿豆？”格里高眼睛一亮：这还挺戏剧的。
　　“嗯，我也这么想，我以为是绿豆回来找我了，又不好意思，所以先变成动物跟我打招呼。”
　　贾博士揉了揉鼻头，“结果并不是，我跟鹦鹉讲话，它只会学我说话，没法交流，也始终没有变回人，我用测量觉醒者的仪器对它进行测量，也没反应。”
　　“所以它真的只是一只鹦鹉？”格里高糊涂了。
　　贾博士沉默了两秒，“【动物】天赋者，如果变成动物时间太长，就再也回不来，会成为真正的动物，直到死亡。”
　　“所以我也不知道它到底是绿豆，还是一只鹦鹉。”贾博士又耸了下肩：“不过它看上去没有要走的意思，在我家骗吃骗喝，我就养上了。”
　　格里高意犹未尽：“这就是故事的结局？”
　　贾博士点点头：“是吧。”
　　“你不好奇鹦鹉到底是不是绿豆？”格里高问。
　　“一开始有点，现在不了。”贾博士说。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是无所谓了。”贾博士哑然一笑：“反正，我俩有一个要给另一个送终。”


第一千一百三十六章 监狱
　　“送终！送终！送终！”
　　安梁区，三医院，住院部楼顶。
　　九寒拿着战术望远镜，正监视着目标，他肩上的灰鹦鹉耐不住寂寞，终于聒噪地叫起来，它一看到许多穿白色病号服的人就联想到葬礼。
　　“送终！送终……”
　　“闭嘴。”九寒冷冷打断。
　　灰鹦鹉浑身一震，立马安静如鸡，圆溜溜的眼珠一动不动，眼底倒映着九寒正监视的两个病人。
　　住院部楼下，喷泉池旁边的石椅上，两名精神病患者正在用围棋棋盘下五子棋。
　　左边的患者十分年轻，气质文弱，戴一副黑框眼镜，约莫二十五六岁，大家都叫他小孙。
　　右边的中年男人微微发福，谢顶，肉脸，圆鼻头，面相颇有福气，外号老唐。
　　“老唐。”小孙先下，将白子放在天元上：“你听过星球监狱论么？”
　　“听过。”老唐挨着白子放下一颗黑子：“是不是说，这星球就是一个巨大的监狱，人类都是流放到这里的囚犯，并非这个星球上的原生物，这个论点的推断理由是，人类的生态特征其实并不适合在这个星球上生存，假如按照优胜劣汰的原则，人类早该灭绝了。”
　　“对！就是这个。”小孙斜着跟了一颗白子：“你怎么看？”
　　“就那样吧。”老唐平行挨上一颗黑子：“非要说，我觉得肉体监狱论更有意思。”
　　“肉体？监狱？”小孙一愣，“怎么听起来有点邪恶啊？”
　　“想啥呢！”老唐解释：“它的意思是说，我们每个人的肉体才是监狱，意识则是囚犯。”老唐说。
　　“哦哦，有点意思。”小孙来兴致了。
　　“简单说就是，我们的意识永生不灭，而且都来自同一个地方。至于我们的躯壳，不过是一个又一个独立的小监狱，为的就是短暂地困住我们的意识。你要觉得不好理解，把意识理解成灵魂就行了。”
　　“懂了，如果真是这样，那我们的目的是什么呢？”小孙放下第三颗白子。
　　“你觉得呢？”老唐用黑子堵住一头。
　　“不知道。”小孙很费解：“这不是吃饱撑着么？”
　　“你不明白就对了。”老唐眉毛一挑，“我也不明白，人只要活着，就永远不可能明白。”
　　“为什么？”小孙下另一头的白子。
　　“因为人活着就在坐牢，就是囚犯，囚犯不是真正的‘我’，自然不能明白‘我’的想法。”老唐用黑子堵住另一头。
　　“那什么是真正的‘我’？”小孙继续下棋。
　　“意识。”老唐继续跟棋：“不生不灭的意识，才是真正的‘你’，真正的‘我’。”
　　“等等，我有点晕。”小孙拿着白子，举棋不定：“首先，我的意识是不生不灭的。”
　　“对。”
　　小孙拍拍自己的胸：“然后，我的意识暂时进入到这个身体中。”
　　“对。”
　　“然后我不再是‘我’了。”
　　“对。”
　　“为什么啊？”
　　“因为当意识有了牢笼，就不再是纯粹的意识，你不再是纯粹的你，我不再是纯粹的我。只有我们的躯壳消亡，意识逃离监狱，重回那个不生不灭的永恒之境，我们才又变回真正的我们。那时候，我们自然会知道‘我们’当初为什么要吃饱撑着没事干，钻到一副躯壳中去坐牢。”
　　“所以你的意思是，只要我活着，我就永远不可能知道答案？”小孙问。
　　“是。”
　　“那如果我不活了，我就能知道答案？”小孙反着推。
　　“是。”
　　小孙认真思考了下，“可我活着的动力之一就是想解开这个问题，以及其他很多问题，如果我都不想活了，说明我对这些问题也完全没兴趣了。而且按它的说法，死了的我就不是现在这个我了，等于现在的我还是不知道。”
　　“是。”
　　“所以我不管怎么样，永远解不开这个问题。”小孙绕回来了。
　　“是。”
　　“好好好！好好好！”小孙气笑了：“老唐你又给我来这套是吧，完美闭环算是让你玩明白了。”
　　“你要这么想我也没办法。”老唐拿着黑子，思考着下一步走哪。
　　小孙不死心，“你就不能发挥一下想象力，试着带入一下真正的‘你’吗？如果你现在是真正的‘你’，‘你’为什么要进入这个身体来坐牢？”
　　“别说，我还真的试着想过。”老唐咧嘴一笑。
　　“有答案了吗？”小孙眼睛一亮。
　　“有，但不能说。”老唐一脸神秘。
　　“为什么啊？”
　　“有些答案，说出来就不对了。”老唐落下一颗黑子，立刻出现两条三子连线，小孙堵哪一条都没用了，他输了。
　　“好好好！”小孙大失所望：“又给我装高深……”
　　“咳咳。”一道轻咳声传来。
　　两位病人立马起身，神色慌张，一见不是医生和护士，这才松了口气。
　　来者是一名年轻女性，穿干练的职业西装裙，身材高瘦、四肢修长、气质知性，手拿着一个采访麦克风。
　　“你好，我是离城电视台的记者一石，想为三医院做一次专题报道，请问两位先生方便接受采访么？”
　　小孙再次拘谨起来，他杵在原地，双手不知道往哪里放，紧张地舔了下舌头，看向老唐，向他求助。
　　老唐也很紧张，想掉头就走，两名职业装的女性出现了，稍矮的女孩拿着单反咔咔拍照，稍高的女性扛着摄像机开始摄像。
　　老唐早没了之前下棋时的气定神闲，他低着头，像犯了什么错，小声嘀咕道：“我们是精神病……你们，找别人吧……”
　　“没关系，我就问一个问题，很简单的。”一石推了下精致鼻梁上的无框眼镜。
　　“哦，那你……问吧。”老唐不敢看一石。
　　“请问，你们什么时候觉醒的？”一石微笑。
　　小孙脸色一沉，拔腿就跑。
　　可他没能成功，他的双脚不知何时已经被两只黑色的手给死死抓住——“摄影师”红晓晓脚下的魅影早已悄无声息地贴着地面来到了小孙的脚下。
　　而小孙之所以没能第一时间逃走，是因为“摄像师”陈萤对他发动了【时间混乱】，让他对时间的感受产生了误判，他以为自己一秒就做出反应，其实花了三秒。
　　“别！别杀我！”小孙大声求饶，脸色惨白。
　　“嘘，小声点。”一石立刻上前：“我们不会伤害你，我们也是觉醒者，正到处找散人。”
　　“散人就是你们这种没加入组织的觉醒者。”陈萤补充。
　　“真，真的么？”小孙半信半疑。
　　“要杀你，你已经死了。”一石实话实说。
　　“也，也是……”小孙稍微冷静了些。
　　红晓晓悄无声息地收回魅影，发现他的裤腿已经被魅影割破了，赶忙道歉：“不好意思，伤到你了。”
　　“没事，小伤小伤。”小孙干巴巴地回了一个笑，看得出还很紧张。
　　“小孙？什么是觉醒者啊？”老唐一脸迷茫地看着小孙，又看向红晓晓：“你的影子怎么能动啊？”
　　“坏了。”老唐用力揉了揉眼睛：“还是应该按时吃药啊，病情又加重了。”
　　“你的病友是迷失者？”一石问小孙。
　　小孙愣住，一时不知如何回答。
　　“谁？谁在跟我说话？”老唐忽然四处乱看。
　　这时，一阵“清凉之风”同时钻入了其他人的脑中。
　　【九寒：老唐不是迷失者，他能接收我的传音。】
　　【陈萤：普通人类？】
　　【小孙：哇！谁在我脑子里说话？啊！等等，我怎么也在说话！】
　　【老唐：小孙！你怎么也跑我脑子里来了？】
　　“小孙，别紧张，这是天赋。”一石赶忙开口解释：“你先告诉我，这个老唐到底什么身份？”
　　小孙目光复杂地看一眼老唐，一时间红了眼眶。


第一千一百三十七章 NPC
　　十分钟后，三医院病房。
　　九寒锁上房门，陈萤再次发动【感知】排查危险，同时走到窗边，拉上了窗帘。
　　一石简单介绍了下觉醒者组织，以及此行目的。
　　小孙跟老唐双双坐在下铺，认真听完，一个听懂了，一个没听懂，但情绪都相当稳定。
　　小孙也简单自我介绍了下：“我叫孙囫，25岁，觉醒七年了。”
　　“七年！”红晓晓很吃惊：“一直躲在这？”
　　小孙挠了挠头：“一开始并不是……”
　　他似乎想到不好的回忆，没急着说下去，而是看向一石：“那个，你是怎么发现我们的，我跟老唐隐藏得很好呀，从没被人发现过。”
　　一石笑了下：“过年那会儿，我当时所属的组织来三医院待过一段时间。”
　　“啊，我有印象，当时医院忽然多了不少工作人员，很快又走了，我还以为是哪个医院来交流学习的。”孙囫想了起来。
　　“对，正是我们。”一石看向孙囫，“那些天我闲着没事，天天观察病人，发现你和老唐很不一样。”
　　“哪不一样？”孙囫问。
　　“你俩太有CP……不是，”一石嘴瓢，赶忙改口：“你俩太像精神病人了。”
　　“什么？”孙囫没懂。
　　“就是，你俩太像大家刻板印象中的精神病了。”一石颇为得意：
　　“我观察了其他精神病人，他们除了发病时大多时间都很正常，可你俩几乎时刻都不正常，但这种不正常又非常的温和无害，这种微妙的平衡一定有刻意的成分在里头，我当时就觉得不对劲，当然，也只是一闪而过的念头，很快就忘了。”
　　“太厉害了。”孙囫说。
　　陈萤笑着走上前：“我一直在找散人，可惜一无所获，昨天跟一石聊起，她突然想起你俩，就带我们过来碰碰运气，还真碰上了。”
　　孙囫沉默了一下，事已至此，他决定全部坦白：“我跟老唐，我们不是故意要隐瞒的，我们实在是太害怕了，才有了这个主意。老唐说，最危险的地方就是最安全的地方，先来这里躲一阵子，结果计划出了点意外，就，就变成现在这样……”
　　“别急，慢慢说。”九寒背靠着门，眼神冷厉。
　　孙囫一对上九寒的严肃脸，顿时更紧张了，“我，我的第一天赋是【演员】。”
　　“演员，序列号142，辅助系。演技超群，演什么像什么。”红晓晓立刻想起天赋表上的内容。
　　“对，我一直在演精神病。”孙囫看了一眼老唐：“至于老唐，第一天赋是【NPC】。”
　　“【NPC】，序列号110，神迹系。可以把自己变成NPC。”红晓晓继续说明。
　　“哎。”孙囫开始回忆往事。
　　七年前，孙囫和老唐十八岁，刚刚高中毕业，几个好友一起去乡下的河里游泳，结果老唐不慎溺水，孙囫去救老唐，自己的脚却抽筋了。
　　两人即将淹死，忽然双双学会游泳，自己游上了岸。
　　真相是，两人都觉醒了，并靠天赋的能力救了自己一命。
　　两人很兴奋，立刻跟身边的好友分享这件事，结果好友当场昏迷三人，还有一人变成了吃人的怪物——吞噬者。
　　两人差点被杀，结果被路过的觉醒者救下。
　　那个觉醒者也是倒霉，本来骑着摩托车，载着漂亮女友去农家乐玩，没想到女友是嗔兽，当场苏醒变身，然后……就被自己的男友杀了。
　　觉醒者杀了“女友”，又杀掉孙囫和老唐的“好友”，将两人救下。
　　“那之后……我俩就彻底告别原来的生活，跟他回家，在他家住下，身份是他的远房亲戚，我们不知道他名字，就叫他表哥。”
　　孙囫抬头，发现没人要打断，又继续说道：“表哥告诉了我们不少事，也教了我们一些生存手段，但是他很神秘，自己的事情说得很少。”
　　“不过……他很花心，经常换女朋友，还往家里带，都是迷失者，我和老唐很不满，他却说，这是必要的伪装……”
　　孙囫又抬头，舔了下嘴唇：“我是不是跑题了？”
　　“继续。”九寒说。
　　“我们就这样过了段时间，有一天，表哥说出去办点事，结果到晚上都没回家，我跟老唐很害怕，想起表哥的叮嘱，赶忙离开他家躲起来。果然，表哥出事了，他的亲戚给他办葬礼，听说是出了车祸，这怎么可能啊，表哥肯定是被人杀了……”
　　“你为什么觉得是人？而不是兽？”九寒抓住重点。
　　孙囫一愣，认真回答：“因为表哥很强，兽根本伤不到他，当时表哥有透露，他跟一些神秘组织有接触，但还没确认对方值不值得相信，表哥八成是被他们杀掉了……”
　　“所以你看到我们才那么害怕，你认为觉醒者比兽更危险。”陈萤恍悟。
　　孙囫点点头：“表哥死后，我跟老唐谁也不敢相信了。”
　　孙囫表情有些痛苦：“那段日子真是不堪回首，我们每天东躲西藏、担惊受怕，好几次差点被兽杀了，精神都出问题了，甚至想过一起去死。”
　　说到这，孙囫忽然笑了：“那天，我跟老唐去江边，打算一起跳江，结果忽然跑过来一个男人大喊大叫，很快被人抓走了，原来他是从精神病院逃出来的，他不停地喊着：我要晒太阳，我要晒太阳……”
　　“我跟老唐觉得很好笑，笑着笑着忽然就不想死了。我跟老唐晒了一会太阳，老唐说，要不我们也去精神病院吧，感觉那里还不错。”
　　“然后我们就去了精神病院，老唐给自己设置了一个精神病人的NPC身份，我就每天演精神病人，我有【演员】天赋，演起来很轻松。”
　　“但是，出意外了。”一石把话题绕回来了。
　　孙囫点点头，看一眼老唐：“老唐……好像真的变成了精神病人。”
　　“什么意思？”
　　孙囫转身，从枕头里找出一个破旧的钱包，从里面掏出一张大头照：“你们自己看吧。”


第一千一百三十八章 没经验
　　陈萤刚要接照片，被九寒制止。
　　九寒戴上赋能过的作战手套，接过大头照，是两个高中生的合照，看上去关系很好。
　　男生瘦小，戴黑框眼镜，十分青涩，正是几年前的孙囫。
　　旁边的女生水灵动人，眼珠很黑，透着一股子机灵劲儿，一双卧蚕又添了几分可爱。
　　一石大吃一惊，看看照片，又看看老唐，“这女孩……是老唐？”
　　“是啊。”孙囫双眼通红，双手抱头，十分悔恨：
　　“她叫唐小聪，她把自己设定成NPC，结果再也回不来了。”
　　众人沉默。
　　孙囫揪住头发：“我每天都想方设法刺激她，出各种问题刁难他，就是想逼她出错，然后变回来。但是一点用都没有，她真的变成精神病人老唐了，再这样下去，我也要疯了。”
　　“还能这样吗？”陈萤看向九寒。
　　“这情况我也第一次见，不过神迹系的天赋都很古怪。”九寒说。
　　忽然，九寒想到什么，看向红晓晓。
　　红晓晓也想到一块去了：“要不，我试试【游戏玩家】？”
　　【游戏玩家】可以让目标回到几分钟前的状态——理论上，目标在更早之前受到的伤害是无法复原的，但神迹系施加的法则概念不一样，会被【游戏玩家】当成“BUG”从本质上一起重启。
　　红晓晓拿出一枚乌金发夹，走向老唐。
　　“你……你要做什么？”老唐有点紧张。
　　“老唐别怕，这是最新的高科技精神病治疗法，上午治疗，下午出院。”孙囫在一旁安慰。
　　“你放屁！”老唐慌乱地缩到了墙角：“你，你别过来，再过来我可叫了啊……”
　　“别怕，只是戴个发夹。”
　　红晓晓一边解释一边将发夹伸向老唐的头，一见他稀疏的头发，红晓晓犹豫了下，改为别在老唐领口上。
　　瞬间，一股奇妙的能量将老唐包裹住了，他感觉轻飘飘的，还有一些眩晕。
　　老唐慢慢放松，开始胡言乱语：“小孙，我感觉，我感觉我的意识要脱离监狱了……我要回去了，我要自由了……”
　　“时光重置。”
　　红晓晓张开了双手，顿时，房间内闪烁出圣洁的白色光芒。
　　孙囫张大了嘴，看着身旁的老唐“融化”成一团白色能量，再化为万千缕能量白光，连接着红晓晓的十根指头，并在她的操控下重新编织出一个光茧。
　　三十秒后，光茧变成一个人形，光芒也暗淡下来。
　　老唐重新出现，仍然穿着病号服，却显得十分宽大，衣服里头是一个瘦小、白皙的少女，已经昏迷了过去。
　　“唐小聪！”孙囫激动万分：“太好了！她变回来了！真的变回来了！”
　　“等两分钟她就会醒。”一石笑着提醒：“另外，你声音小点。”
　　“对不起对不起……”孙囫赶忙压低声音，有点语无伦次，“我，我太高兴了，我真的太高兴了。”
　　“呃……”
　　很快，唐小聪醒过来，她缓缓睁开双眼，声音飘忽：“这……哪……”
　　“这里是三医院。”孙囫激动地将她扶起来：“耳总，还认识我吗？”
　　唐小聪一听有人叫她外号，记忆瞬间回来了，她迷迷糊糊地看着眼前的人：“猢狲，你……怎么变老了啊？”
　　被唐小聪叫了外号，孙囫几乎喜极而泣：“耳总，我长大了，我今年25岁了，你怎么还是十八岁啊！”
　　“我……”唐小聪撑着头，忽然猛地睁大双眼，全想起来了，“啊！NPC！我把自己变成了精神病……”
　　孙囫提到这个就来气：“你这什么垃圾天赋！太坑了！竟然不能自己变回来！”
　　“呃……哈哈……”
　　唐小聪虚弱的笑声中透着一点尴尬：“其实，可以变回来，但得一开始就设定好，我本来打算变七天，看看效果，一不小心设定成了七年……”
　　孙囫脸色僵住，喜悦的泪水还在眼眶里打转，却怎么也流不出来，气氛有一点点微妙。
　　“唐小聪你脑子有坑啊？你怎么可以这么粗心大意！”
　　“这天赋我没用几次就3级了，完全没经验，结果用力过头了。”唐小聪笑得没心没肺：“哈哈，怪我怪我。”
　　“笑！还有脸笑！你知道这七年我天天对着一个谢顶的中年精神病人，天天陪他演戏有多痛苦么！多少次我都想扔下你一走了之！”
　　“对不起啦。”唐小聪有些愧疚，用大拇指和食指在眼前比划着：“其实关于老唐的记忆，我还有一丢丢印象，所以……你也不算完全浪费。”
　　孙囫吼完一通，气也消了，他见到女孩的笑脸，心也跟着柔软下来。
　　他一屁股坐下，别过脸擦了一把眼泪：“算了，你能回来就好，耳总，我们终于遇上好组织了，以后不用再躲躲藏藏，可以过安稳日子了……”
　　“呃，安稳日子嘛，”一石尴尬又无奈地笑了：“可能也过不了几天了。”


第一千一百三十九章 大战在即
　　5月18号，下午，谢幕之战最终作战会议。
　　对折计划完成后，高阳便开始拟定分组名单和战术，大家在经过多次磨合和调整后，终于确定了最后的作战名单。
　　高阳直接宣布：“谢幕之战分为七组，组长为最高指挥官，有权决断一切，其他人必须绝对服从。”
　　“第一组组长朱雀，组员鸦鲨、白露、张伟，苍劫夜那晚，你们四人负责找到并杀死色欲。”
　　“第二组组长泼猴，组员死猪、萌羊、格里高。你们四人负责找到并杀死暴食。”
　　“第三组组长了了，组员红晓晓、奈奈、老7。你们四人负责找到并杀死懒惰。”
　　“第四组组长斗虎，组员高信、一石，你们三人负责找到并杀死愤怒。”
　　“第五组组长九寒，组员陈萤、骏马、安禾歌。你们四人负责找到并杀死贪婪。”
　　“第六组组长龙，在离城中心待命，你负责灵活支援。”
　　“第七组组长高阳，组员青灵，我们两人负责找到并杀死嫉妒，再对付傲慢。”
　　“时间只有六个小时，提前完成任务的小组，可灵活支援其他小组，情况危急的小组，可紧急向其他小组求助。”
　　“贾博士、孙囫、唐小聪三人不参战，留在基地照看天狗、肖辛。”
　　“谁有异议，现在还可以提出来。”
　　无人说话。
　　高阳看了一眼长桌对面的龙，他静静喝着黑咖啡，没有异议，也没有补充。
　　高阳看向身边的斗虎，斗虎咧嘴一笑：“各位，时间不多，大家该吃吃该喝喝，有什么心愿赶紧完成，别给自己留遗憾。”
　　张伟很吃惊，还以为自己听错了，“怎么说得像是在吃断头饭啊？虎叔，这不是你的风格啊。”
　　“虎叔，大战在即别立flag啊。”老7附和道。
　　“呵呵。”斗虎掏出一根烟叼在嘴边，眉毛一挑：“没立flag就不会死？”
　　短短一句话，把所有人都干沉默了。
　　“立了flag死的时候还能悲壮一点，不好么？”斗虎拿出煤油打火机，“吧嗒”一声帅气地点燃了烟。
　　他吸了一口，吐出一团老气横秋的烟，“在座的兄弟姐妹，这次谢幕之战，谁心里都没个底。我们对死兽，尤其是傲慢和嫉妒的真正实力所知甚少，可能它们在虚张声势其实没那么厉害，也可能它们真的强到离谱消灭我们就像捏死一只虫子。”
　　“可能到头来，我们跟上届一样全军覆没，区别是不会再有下一届，不会再有任何转机。”
　　“没人记得……不，是没人知道我们做过的事，一切不复存在，毫无意义。”
　　“但是，这不妨碍我们当过一晚的英雄！”
　　“英雄可以伟大，可以悲壮，唯独不能平凡！”
　　斗虎掷地有声，荡气回肠。
　　会议室中迎来了悲壮又热血的沉默。
　　“说得对！”
　　张伟猛地拍案而起：“兄弟姐妹们，让我们拿出英雄的气魄去战斗吧！赢了血赚！输了不亏！”
　　张伟大喊一声，本以为会一呼百应，群情激奋，然而想象中的画面没有出现，现场鸦雀无声，气氛似乎刚要燃起来就被一瓢冷水浇灭了。
　　张伟像木头一样杵着，一时间不知道是继续站着还是坐下。
　　“我……说错了什么吗？”张伟不自信了。
　　“倒也没有。”朱雀有点心疼地看着他，“只是有些话，再多就过了。”
　　“有个成语叫画蛇添足。”格里高精准补刀。
　　张伟顿时有点愧疚，他赶忙坐下，看向斗虎，“要不，你们就当我没说过，虎叔，你再来过一次？”
　　“得，还添上翼了。”格里高感到绝望。
　　了了神色痛苦，双手忍不住抠桌面了：“啊不行，我尴尬癌要发作了。”
　　“散会。”高阳及时拯救了所有人。
　　……
　　傍晚，千禧搂-6F，牛门。
　　全新改装的实验室内，高阳、九寒、贾博士三人坐在一套会客沙发上。
　　贾博士作息紊乱，他从昨晚熬夜到现在，结束了一个阶段性的研究，困意瞬间袭来，刚要去睡觉，高阳和九寒过来了。
　　贾博士穿粉色睡衣，戴绿色睡帽，脖子上挂着眼罩，手里还拿着一个鹦鹉抱枕，盘腿坐在沙发上，一手抠着脚丫：“这都什么时候了，还要临时修改战术？”
　　“不是修改，是完善。”九寒更正。
　　“有什么区别！”贾博士火气更大了，“这都多少天了，天天给你们弄些破烂玩意，我自己的研究都搁置好久了！”
　　“一切都是为了谢幕之战的胜利，只有胜利，你后续才有更多的时间搞研究。”高阳说。
　　“你少给我画大饼！”贾博士不耐烦：“赶紧的，这次又要整什么玩意。”
　　九寒直奔主题：“最终战术确定了，贪婪由我、陈萤、骏马、安禾歌来对付。”
　　贾博士快速思考，瞟一眼九寒：“活着不好么？”
　　九寒一本正经：“贾博士，你也觉得我们没胜算？”
　　“哈。”贾博士换了个脚丫抠：“傻子都看得出来，贪婪实力如何我不清楚，但它的能力是针对命运这种概念性的东西，你们四个哪个可以免疫？”
　　“除了队长和龙，没人能免疫。”九寒说。
　　“所以啊，除非他俩去，剩下的都是白给。”贾博士说。
　　九寒摇头：“队长和龙有更重要的任务，再说，真让他们来对付贪婪，贪婪又怎会坐以待毙，只怕根本不会现身。”
　　“这倒也是。”贾博士说。
　　高阳微微颔首，眸光流转：“这正是我所担忧的，所以我给九寒组的人，注入了一个绝对结界印记，一旦遇到危险立刻触发，理论上，绝对结界可以隔绝命运法则的打击。”
　　“但你觉得还是不保险。”贾博士猜到了。
　　“嗯。”高阳点头，“首先，绝对结界的触发必须是受到伤害，但命运的打击，很可能不会对九寒组的人进行身体伤害。再者，即便触发绝对结界，九寒组的人被暂时保护起来，等保护一结束，命运打击能否被彻底中断，能否再次进行打击，都是未知数。”
　　贾博士点点头：“是这样。”
　　“所以我跟九寒商议完，决定再加一道保险。”高阳说。


第一千一百四十章 保险
　　“说说看。”贾博士稍微有点兴趣了。
　　高阳却不公布答案，只是微笑。
　　贾博士看了看高阳，又看了看九寒，发现九寒也在看高阳，贾博士一拍大腿，“哈哈，这一招可以。”
　　“不愧是天才。”高阳半奉承半真心道。
　　贾博士用抠脚丫的手摸索着松弛的下巴，分析了起来：
　　“贪婪窥探不了你和龙的命运，理论上，只要我用你或者龙的血液和活性能量，提炼出一种药剂，在目标的命运被侵占时，立刻将这药剂注入到目标体内，就可以暂时帮目标抵抗命运侵占，但血液和能量毕竟不是命格本身，只是沾染了一些命格的涟漪，效果很短暂，免疫时间可能只有几秒。”
　　“几秒足够。”九寒说：“要的就是出其不意。”
　　贾博士想了想，眉头一皱，“药剂好弄，问题是如何注射。”
　　高阳开口了：“所以我希望你能制造一个工具，确保一旦九寒组的人被贪婪占有命运，立刻自动注射药剂，帮他们短暂地摆脱控制。”
　　“难。”贾博士说。
　　“难在哪？”九寒问。
　　“难在判定。”贾博士说：“我目前制造的装备智能程度达不到这么高级。”
　　高阳和九寒立刻明白了。
　　贾博士还是解释道：“比如说我之前帮麒麟工会开发的那个定位手镯，只要觉醒者一使用天赋，手镯立刻能感应到，本质上是对生命体的体征状态的监测。”
　　“不管是目标受伤、情绪起伏剧烈、心跳加速、体温变化剧烈，能量路径紊乱等等，都可以作为判定标准。”
　　“但是概念类和法则类的伤害，难以判定。”高阳补充。
　　“对。”贾博士说：“试想一下，如果九寒的命运正在被贪婪侵占，九寒表现出来的状态就是一动不动，那我的装备就没法判定九寒是否在被侵占命运，是否要立刻注射药剂。”
　　九寒略一思索：“所以你的装备没法做这种高级的判断，只有我们自己可以。”
　　“对，不过当你们自己察觉时，你们应该没法行动了，也没法自行注射药剂。”
　　“这简单。”九寒说：“我们负责判断，装备负责注射。”
　　贾博士一愣，一拍光洁的脑门：“对哦，我真是聪明反被聪明误。”
　　九寒继续说：“贾博士，你准备一枚戒指，药剂藏在戒指中，它的判定条件很简单，一旦有人戴上这枚戒指，超过十秒手指不动弹，就自动注射药剂。”
　　“我一旦戴上戒指，每隔几秒就会动一下手指，一刻都不忘记。一旦我的命运被侵占，我将动弹不得，十秒一过，药剂就注射，帮我破局。”
　　“这太简单了，我马上就能做出来。”贾博士看九寒一眼，“不过，你确定能保证不操作失误？”
　　“没问题。”九寒很自信：“我经常做类似的训练，战斗时永远准备两套以上的假动作，可以长时间一心两用甚至三用，我戴上戒指，会在心中读秒，战斗结束前都不会停。”
　　“那没问题了。”贾博士说：“一小时后你来找我拿货，给你做一个。”
　　“做两个吧。”高阳说。
　　“为什么啊？”贾博士只想偷懒。
　　高阳没回答贾博士，对着空气说了一声：“别藏了，出来吧。”
　　两秒的安静。
　　“刷。”
　　一道白光从一面培养皿的玻璃表面飞出，出现在三人身边，正是一身刺客打扮的安禾歌。
　　九寒皱起眉头：“你怎么在这？”
　　“我不是故意偷听。”安禾歌面无表情地解释：“我负责在基地内隐蔽巡逻。”
　　“我知道，但我们在讨论重要的事，你应该主动回避。”九寒不悦。
　　安禾歌沉默。
　　高阳语气倒是很理解：“跟贪婪有关的事，她不可能当做没听见。”
　　安禾歌抬头，目光灼灼地看向高阳：“队长，我也要一个戒指，我不是不相信九寒队长，但我想多上一道保险，确保复仇万无一失，我也可以做到一心两用。”
　　高阳不回答，看向九寒。
　　九寒认真了思考一会，点点头：“那就给安禾歌也准备一枚戒指。”
　　“搞批发是吧？干脆你们组每人一个好了。”贾博士说气话。
　　“不用。”九寒一本正经地否定：“一心多用没专门训练过的人做不到，另外全员使用也会增加暴露风险。”
　　“知道了知道了。”贾博士一拍大腿，起身去忙。
　　“贾博士，等下。”九寒喊住。
　　“又怎么啦？”贾博士大声嚷嚷：“你们这些该死的甲方，就不能把要求一次说完吗？”
　　九寒看一眼安禾歌：“我们还有其他事要谈。”
　　“是。”安禾歌点头，快速离开实验室。
　　九寒看一眼高阳：“安全么？”
　　高阳点点头，实验室内已经没有外人。
　　九寒不放心，又拿出防窃听的干扰球打开。
　　九寒终于开口了：“队长，两道保险还不够，我要再上一道保险。”
　　高阳看向九寒，不语。
　　“不是！”贾博士先激动起来：“你有完没完啊，你要累死我啊？我快两天没合眼了！”
　　“放心，你要做的事很简单。”九寒保证。
　　“行行行！”贾博士一屁股坐回沙发上，重新抱起枕头，“赶紧的。”
　　九寒看向高阳，目光郑重。
　　……
　　很快，九寒讲完了自己的计划。
　　“队长，请批准。”九寒说。
　　高阳沉默。
　　“队长，请批准。”九寒重复。
　　高阳仍是沉默。
　　“队长，请批准。”九寒心意已决。
　　高阳终于点点头：“批准。”
　　九寒释然一笑，握紧的拳头松开了：“谢谢。”
　　贾博士受不了这种奇怪的氛围，他挠挠头，撑着膝盖站起来：“行了，我去干活。”
　　贾博士进入里头的实验室，大门“咔”一声关上。
　　九寒跟高阳也站起来。
　　“队长，其实我还想拜托你一件事。”九寒说着，不好意思地笑了下：“我是不是事太多了？”
　　“不会。”高阳也笑笑：“说吧，什么事。”
　　“我有些话想跟陈萤说。”九寒说。
　　高阳一愣，反应过来：“需要我在场？”
　　九寒点头。
　　“不会尴尬么？”高阳半开玩笑。
　　九寒很坦然：“我不会，但陈萤可能会。”
　　“明白了。”高阳叹了口气：“那我就当一个隐身的见证人吧。”
　　“咔——”
　　话音刚落，实验室的大门打开了。
　　陈萤穿着一套柔软修身的灰色跑步服，头发扎成高马尾，脖子上还搭着一条干毛巾，大步走进来。
　　“老寒，找你半天呢，原来在这。”陈萤见九寒一个人站在实验室，有点奇怪：“事忙完了没，走，跑步去。”
　　陈萤有晨跑的习惯，九寒有夜跑的习惯，两人在一起后决定各退一步，每天傍晚跑步。
　　短短一个月，两人便爱上了傍晚跑步，它意味着美丽的晚霞，粼光闪烁的江水，被晚风拉长的娴静时光，还有以温柔的暮色、运动的汗水、爱人的陪伴为佐料的美味晚餐。
　　九寒侧身，眉宇温柔，淡淡一笑：“陈萤，你来得正好，我有话跟你说。”


第一千一百四十一章 不像
　　深夜，蛇门。
　　高阳处理完今日的所有事，回到宿舍休息。
　　经过死猪的宿舍时，门忽然打开，百里弋走了出来。
　　高阳并不吃惊，百里弋之前答应过会专门跟死猪聊一下关于巴秋池的事，看来现在已经聊完了。
　　“要回日记本了？”高阳问。
　　百里弋点头：“嗯，打算喝杯咖啡就回去。”
　　高阳想了下，说：“你有跟死猪说起萌羊的事么？”
　　百里弋笑而不语。
　　高阳心中有了答案，他犹豫两秒，问道：“我从柳轻盈那里知道了这个秘密，我可以告诉死猪么？”
　　“这是你的自由。”百里弋说。
　　“明白了。”高阳点点头。
　　“你之前要跟我说的事，考虑得怎么样了？”百里弋问。
　　“我想了下，还是等打赢谢幕之战再说吧。”高阳说：“毕竟要是没赢，一切都没意义。”
　　百里弋意料之中地笑了，“行，那就等你们凯旋了。”
　　“这算祝福，还是预言？”高阳问。
　　百里弋笑笑：“我倒希望是预言。”
　　百里弋很快消失在廊道转角，高阳没急着离开，他背靠墙壁，站在死猪宿舍门外，静静思考。
　　不知何时，青灵出现了，她穿着训练服，满脸细汗，肩上搭着一条擦汗的毛巾，身上没什么伤痕，看样子她刚训练完，准确说，是刚“虐”完人。
　　青灵看见高阳，微微皱眉：“你在这干什么？”
　　随后青灵看了眼门牌号——是死猪的宿舍，萌羊的秘密高阳只告诉过青灵，青灵立刻猜到：“你打算告诉死猪？”
　　高阳抬头，目光幽邃：“你觉得呢？”
　　青灵认真想了几秒，“如果这时候说，战术可能得重新调整。”
　　高阳明白青灵的意思，死猪可能不会再同意萌羊上战场。
　　“但是。”青灵话锋一转，柔了些：“现在不说，可能永远没机会了。”
　　高阳嘴角泛起一丝苦涩：“你根本没回答我，不过把我内心的挣扎重复了一遍。”
　　“我为什么要回答你？”青灵理直气壮：“这是你的选择，又不是我的。”
　　高阳一怔，心中已有答案。
　　“洗澡睡觉。”青灵说着扬长而去。
　　高阳深吸一口气，敲响了身后的门。
　　很快，门开了。
　　死猪穿着加大号的睡衣，他身型魁梧，像一面墙，堵住了门。
　　可能是上次跟暴食战斗后受过伤，也可能只是光线问题，他看上去比之憔悴了一些。
　　死猪有些吃惊：“高队长？”
　　“死猪，耽误你几分钟，方便么？”
　　死猪让开，“请进。”
　　高阳进屋，宿舍干净简单，没有多余的陈设。
　　死猪将唯一的一张椅子拉到高阳身旁，“你坐会儿，我给你倒杯茶……”
　　“不用。”高阳甚至没动：“几句话就能说完。”
　　死猪转身，认真看向高阳，他隐约预感到事情很重要。
　　“柳轻盈死之前给我留下一个梦，还把百里弋的日记传给我。”高阳说。
　　“嗯，百里弋也告诉我了。”死猪说。
　　高阳点头：“但有一件事，百里弋没跟你说，巴秋池其实有个孩子。”
　　死猪一惊，以为自己听错了：“孩子？！”
　　“是。”高阳补充：“你俩的孩子。”
　　死猪呆若木鸡，忽然间，往事翻涌，很多疑点全部串联起来，原来，巴秋池当初要离婚，还有这一层理由。
　　房间一下寂静了许多，只能听见死猪沉重的呼吸声。
　　过了很久，死猪才重新迎上高阳的目光，鼓起勇气，声音沙哑地问道：“那个孩子……还活着吗？”
　　“还活着，很健康，很幸福，而且……”高阳顿了下：“很勇敢。”
　　死猪难以置信地睁大双眼：“那孩子……也觉醒了？”
　　高阳点头：“是的。”
　　死猪身体一震，仿佛被一发子弹击中心脏。
　　他踉跄后退两步，高大的身躯摇摇欲坠，他伸手扶住墙壁，迫使自己站稳。
　　死猪大口喘气，双眼通红，神色既喜悦又痛苦。
　　又是漫长的沉默，这期间，死猪几次欲言又止，终于，所有情感都压抑下去，只留下不解：“高队长，你为什么现在才告诉我？”
　　高阳坦白：“百里弋出现之前我有很多顾虑，他出现后我又担心会改变因果，抱歉，我应该早点说。”
　　“那为何现在又要告诉我？”死猪刚问出口，心中便有了答案，“高队长，你想让我决定？”
　　高阳点点头：“你是她的真正监护人，你可以决定她是否上战场。”
　　死猪沉默。
　　又过去很久，死猪重新抬起头，目光坚毅：“那孩子得上战场。”
　　“你考虑清楚了？”高阳问。
　　“她很勇敢，跟她妈妈一样勇敢，这是她们选择的道路，我得尊重。”死猪握紧了双拳：“我一定会保护她，只要我还有一口气，她就不会有事。”
　　“没人能保证胜利。”高阳说。
　　“那她更应该跟我们一起战斗。”死猪心意已决：“如果我们输了，那孩子也活不下来，只会更加孤独绝望地死去。”
　　高阳点点头：“我明白了，战术不变。”
　　高阳离开，刚走到门口，死猪还是喊住了高阳：“等一下。”
　　高阳转过身：“有事？”
　　“小巴……”死猪沙哑的声音中藏着一丝温柔的胆怯，“有给我留下什么话么？”
　　高阳努力回忆了下：“没有。”
　　“这样啊。”死猪低头，意料之中地笑了下。
　　“不过，我在柳轻盈的梦中旁听她和巴秋池的对话，其中有提到你。”高阳说。
　　死猪迅速抬头，睁大双眼，紧张得像一个认真复习后期待老师点名回答问题的小孩。
　　高阳原话重复：“那孩子一点都不像老朱，你说，他会开心还是生气呀？”
　　死猪愣住，呆呆看着高阳，实则已经看到了某些遥远的过往。
　　高阳补充：“我听到的，就这一句。”
　　好一会儿，死猪回过神来，他点点头：“谢谢。”
　　高阳心轻轻刺痛了一下：
　　真奇怪，今天好多人跟他说谢谢。
　　为什么要跟他道谢呢？
　　他明明没帮什么忙，他不过就是一个说不上好运还是倒霉的见证者，什么热闹都赶上了，却什么笑声都留不住。
　　高阳离开后，死猪还站在原地出神。
　　不知过去多久，他才回到床边，颓然坐下。
　　他打开手机相册，找出上次陪萌羊庆生的照片，当时天狗、白兔都还在，四人在游乐园一起拍合照。
　　萌羊穿着喜庆的红色棉袄，扎着丸子头，手里握着一根棉花糖，小肉脸红彤彤的，她坐在死猪的肩上，两只眼睛笑成了细细的月牙。
　　天狗和白兔站在两边，摆着属于各自风格的pose，拍照的人是骏马。
　　死猪轻轻伸出粗大的手指，将照片放大，萌羊的笑脸也跟着变大。
　　死猪看了好一会儿，傻呵呵地笑了，喃喃自语：“确实，不像我……太好了……一点都不像……”
　　一滴热泪砸落在手机屏上。
　　“呵，不像我……像妈妈……孩子像妈妈，太好了……”
　　死猪埋头看着手机，边笑边哭。
　　……
　　……
　　19号傍晚，大徐区，千禧楼。
　　夕阳柔美，晚风徐徐，楼顶的摩天轮静静矗立，远看就像是城市上空开出的一只眼睛。
　　但如果谁站在摩天轮脚下抬头仰望，它又变了，它更像是镶在天空的齿轮，这齿轮在血色夕阳的笼罩下显得破败而落寞，仿佛预示着世界的走向。
　　“刷——”
　　青灵御刀飞行，带着高阳降落在摩天轮脚下。
　　高阳找到一个显眼的位置，蹲下，双手放于地面，发动【时空幽灵】。
　　很快，一个圆形的灰蓝色光圈以高阳为中心展开，光圈内的图案是一个抽象的沙漏。
　　这是一个空间传送点，维持时间十二小时。
　　高阳一共设置了十二个空间传送点，遍布在离城各处，空间传送点之间可以彼此传送，但是一次性的，使用后就消失，这也是高阳目前的极限。
　　七个作战小组已经分散在离城各处，一边寻找死兽的踪迹，一边等待着苍劫三时辰的到来。
　　一旦谁发现死兽就会通知所有人，各小组再根据现场情况来行动，如果哪个小组距离目标较远，就可以通过附近的传送点第一时间赶过去。
　　“好了。”
　　高阳结束空间传送点的布置。
　　“接下来去哪？”青灵问。


第一千一百四十二章 夕阳无限好
　　高阳摇摇头：“哪也不去，这是最后一个传送点。”
　　“嗯。”
　　高阳转身，望向脚下被夕阳浸染成深红的离城，迎面而来的晚风中隐约能听见城市嘈杂组合而成的白噪音。
　　“嘟——”
　　耳挂式对讲机的公共频道打开，里头传来红晓晓的例常汇报：“这里是临时调查2组，目前没发现任何死兽的踪迹。”
　　“嘟——临时调查1组，目前没有发现任何死兽。”九寒汇报。
　　“嘟——临时调查3组，同上。”了了汇报。
　　“不找了，调查组解散，各自归队，按计划进行。”无论是经验还是直觉，高阳都认定，苍劫三时辰来临前，死兽不会现身了。
　　“滋滋滋——阳……队长，月亮什么时候变白啊？”对讲机里传来张伟的声音。
　　“凌晨。”高阳判断。
　　“为什么？”张伟问。
　　“小天才，因为凌晨一过才是20号，而且，月亮已经出来了，你可以自己看。”斗虎在对讲机里说话了。
　　“我去！真的诶！”
　　高阳不再理会大家的闲聊，他抬头，太阳还没完全西沉，天空之上确实出现了月亮，很小且不明显，像一个浅浅的快要愈合的水痘。
　　“接下来做什么？”青灵问。
　　高阳想了下，“暂时没什么可做的，耐心等待吧。”
　　“那就在这等吧。”青灵轻盈一跃，跳上摩天轮的一个轿厢，潇洒坐下。
　　“刷——”
　　高阳瞬移到青灵身旁，并肩而坐。
　　两人看着天边的余晖，城市在两人的眼中一点点褪色，慢慢变暗。
　　就这样过了好几分钟，高阳开口了，“可能是最后一次看夕阳了。”
　　“嗯。”青灵很平静，一点也不可惜。
　　忽然，青灵眸光闪烁，“也可能是最后一次吃晚饭了。”这次的语气有点可惜。
　　“是啊。”高阳淡淡笑了。
　　青灵认真想了下：“我要吃排骨饭，你呢？”
　　高阳想了想：“跟你一样。”
　　“不行。”青灵拒绝，万一自己没点好，她还可以跟高阳换。
　　“那就牛肉饭。”高阳说。
　　“嗯。”青灵批准。
　　高阳拿出手机要点外卖。
　　“不用。”青灵轻轻一跃，踩在了飞过来的唐刀上：“太慢了，我自己去买。”
　　“好。”
　　青灵飞走后，高阳独自静坐。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”耳边传来熟悉的声音，高阳都不用看就知道是系统。
　　摩天轮轿厢上，宿管阿姨穿着碎花长裙，坐在青灵之前的位置，双手撑在边缘，一双小腿轻快地晃荡着，明明是成年人，却像个小孩。
　　“真应景。”高阳淡淡回答。
　　“哎呀，别那么悲观嘛，还不一定会输呢！”宿管阿姨微笑。
　　高阳侧目，“你真觉得我们能赢？”
　　“哈哈。”宿管阿姨含糊其辞，迎着晚风捋了一下脸颊上的发丝：“我哪知道呀，我只是系统。”
　　“也是。”高阳点点头：“汇报一下吧。”
　　“好的。”宿管阿姨一抬手，前方出现一面全息影像屏，高阳目前的能力、数值、天赋全部展示出来。
　　【最新累计幸运点：7706】
　　【体力：4039 耐力： 3891】
　　【力量：3021 敏捷： 3785】
　　【精神：4563 魅力： 5151】
　　【运气：2766 】
　　【时空幽灵7级】
　　【绝对防御7级】
　　【瞬移7级】
　　【复制7级】
　　【火焰7级】
　　【壁虎7级】
　　【幻影7级】
　　【精神武装7级】
　　【识谎者7级】
　　【幸运6级】
　　【领悟新天赋需7680幸运点】
　　【许愿需5000幸运点】
　　“恭喜哦，刚好够领悟一次新天赋，要不要来一发？”宿管阿姨歪着头问。
　　“万一失败怎么办？”高阳问。
　　“也是哦，那如果先许愿的话，一次抽中的概率会高很多。”宿管阿姨说。
　　“先许愿，抽天赋的点就不够了。”高阳说。
　　“是啊。”宿管阿姨试着想办法：“虽然你可以一边跟死兽战斗一边刷幸运点，但可能要打很久，高手之间的决斗往往很快就结束了，真是难办啊。”
　　高阳无言，宿管阿姨考虑的这些，他早考虑过了。
　　“所以啊，还是直接抽吧。”宿管阿姨说：“单抽出奇迹！”
　　“不了。”高阳说。
　　“那许愿？”
　　“也不。”
　　“那要做什么？”
　　“全加幸运。”高阳说。
　　“啊？”宿管阿姨相当吃惊，“骚年，你认真的啊？”
　　“认真的。”高阳半眯着眼，很平静：“领悟天赋失败就是血亏，即便侥幸一次就成功，我有了【万象】就一定能赢吗？王子凯怕精神伤害，不代表傲慢怕。”
　　“而且啊。”高阳的视线对上宿管阿姨：“我已经有两个前十二的天赋，符文回路也一直带身上，却始终没能升8级。”
　　“所以我想，不如求个好运气。”高阳微微仰起头，苦笑了下：“说不定运气好，我【绝对防御】就升8级了，然后在关键时刻站出来当一次英雄，就像我爸那样。”
　　“嗯，你这么一说还挺有道理。”宿管阿姨认真分析：“当初咒渊一言不合就要跟大家同归于尽，说不定死兽也会这么干。”
　　“是啊。”高阳轻叹一声：“所以全加运气，赌一把。”
　　“好，听你的。”宿管阿姨轻轻拍了下高阳的肩，眼前的数据版面，运气迅速翻滚，很快变成了10472。
　　“恭喜！”宿管阿姨开心地拍手：“运气突破1万。”
　　高阳静静等着，却没等到下文，“这就……没了？”
　　宿管阿姨无辜地眨眨眼：“没了啊，就是口头帮你庆祝下。”
　　“没触发新版面，解锁新功能之类的？”高阳不死心。
　　“没有呀。”
　　“你怎么越来越小气了。”高阳随口一说。
　　“就是说，有没有一种可能，现在才是正常情况，之前是我太大方了呢？”系统故作高深地笑了。
　　“也是。”高阳很平静就接受了，“让我一个人静静吧。”
　　“好的，我走了，你要加油哦。”宿管阿姨歪头一笑，消失不见。
　　高阳又独自吹了一会儿风，直到这世上的最后一抹余晖照进了他忧伤的眼底，再无情地离去。
　　他终于鼓起勇气，从口袋拿出一支录音笔，同时关掉了对讲机。
　　——“滴。”
　　——“滋滋滋——”
　　——“哈哈！儿子，我是你爸……不对不对，重来。”
　　——“咳咳……阳阳啊，我是你爸。这感觉如何，可以？好，就这个。”
　　——“咳咳，阳阳啊，以这样的方式给你留言，是爸爸能想到最好的方式。”
　　——“当面告别，很多话实在说不出口，而且，要是让你知道我跟你妈的打算，你肯定也不会答应。”
　　——“你听到这段话时，我和你妈应该不在了，瞒着你做这么重大的决定真的很抱歉，但是，这是我们唯一的选择。”
　　——“阳阳，你的身份很特殊，不管你愿不愿意，你都肩负着远大的使命，作为你的爹，我很骄傲，但是更难过。”
　　——“因为我知道这意味着你今后还要吃更多的苦，经历更大的磨砺，要承受常人根本没法想象的苦难。如果可以，我们做父母的，还是希望自己的孩子可以开开心心平平安安过完一生。”
　　——“阳阳，还记得牛尔代夫那次旅行么？”


第一千一百四十三章 自有安排
　　——“那天下午，我在海滩上看着你冲浪，不知不觉睡着了。醒来时你不见了，我吓坏了，见人就问有没有看到我儿子，当时语言不通，我又坐着轮椅，心里头那个急啊。”
　　——“爸那时候，满脑子都是一个念头：我把儿子弄丢了，我要怎么跟家人交代啊，我怎么跟自己的下半辈子交代啊，我一定要找到儿子，一定要找到。”
　　——“后来，你自己回来了，那一刻我别提多开心了，虽然外面还在下雨，但在我心里，全世界都天晴了。”
　　——“爸明明很开心，却对你大发雷霆，还要你反过来安慰我，给我台阶下，我真是个不称职的父亲，这件事，我一直很愧疚，一直想跟你说声对不起。”
　　——“阳阳，你知道么，后来我偶尔还会做梦，梦到那一天，我坐着轮椅，守在沙滩上，海面风大雨大，乌云密布，就像迷雾一样，我向着大海大喊你的名字，我好像听见了你的回答，又好像没有，那感觉我很难形容，真的很孤独，很无助，还很惆怅，然后我就醒了。”
　　——“我把这个梦告诉你妈了，我俩聊了很久，也有了一致的看法。现在，我想把这个看法告诉你。”
　　——“其实啊，不是我们做父母的创造了孩子，是孩子选择了我们这些父母。”
　　——“阳阳，不是我和你妈妈创造了你，是本来就存在的你选择了我和你妈妈，以我们孩子的身份来到这个世界。”
　　——“所以啊，看似是命运给了你特殊的身份，看似是命运选择了你，其实不然，是你选择了命运。”
　　——“无论往后还有多少人离你而去，无论往后还有多少困难等着你，都不要害怕，不要彷徨。”
　　——“笑也好，哭也罢，往前走，往前走就对了。”
　　——“孩子妈，你也来跟阳阳说几句……哎，来嘛，说几句，总得让孩子留个念想。”
　　——“滋滋滋——”
　　——“阳阳，我是妈。”
　　——“该说的你爸都说了，妈妈就送你几句话吧。这话，妈妈从小就听，一直铭记于心。”
　　……
　　青灵站在一家餐馆的柜台前，“一份排骨饭，一份牛肉饭……”
　　“一份排骨饭，一份牛肉饭，还要点其他的么？”收银员飞快地打起单来。
　　青灵犹豫了下：“再加两个煎蛋。”
　　〖“一切皆有来处……”〗
　　萧条的旧城区，路边停着一辆商务车，车窗摇下来。
　　车后座，张伟拿着手机激动比划，正跟白露分享一本最近在追的网络小说。
　　司机朱雀下了车，倚靠在车尾，一边抽烟，一边跟了了、红晓晓、奈奈、老7四人交流情况。
　　很快，了了组四人手拉着手“消失”了，原地留下一阵疾风，吹乱了朱雀的头发。
　　〖“一切终有归途……”〗
　　闹市区，黄拱门餐厅。
　　靠窗的桌位旁，泼猴、死猪、萌羊、格里高正吃着全家盆，萌羊捧着赠送的儿童玩具爱不释手。
　　死猪拿着蘸有番茄汁的薯条，耐心地喂着萌羊。
　　格里高一边喝着可乐，一边通着手机。
　　手机那头，是斗虎。
　　斗虎坐在废弃游乐园的旋转木马上，一边抽烟，一边跟格里高沟通彼此的情况。
　　一石蹲在附近的草地上，神色严肃，第N遍检查自己的医疗包。
　　〖“我们无从知晓……”〗
　　废弃11中，教学楼楼顶，大片的乌鸦盘旋着，黑色羽毛不断抖落，犹如一场黑色的大雪。
　　九寒和陈萤背靠生锈的铁护栏，陈萤咬着一根巧克力棒，九寒喝着速溶咖啡。
　　骏马和安禾歌盘腿坐在蓄水池上，两人并不尴尬地沉默着，看着同一片暮色，思念着各自的故人。
　　〖“我们无需害怕……”〗
　　太平桥墓园，鬼马之墓。
　　墓碑前放着一簇新鲜的白花。
　　雌雄莫辨的美少年在墓前坐了许久，他缓缓抬头，看着即将来临的黑夜，慢慢扎起了秀丽的黑色长发。
　　〖“命运自有安排。”〗
　　……
　　……
　　“砰！”
　　大雪之夜，面红耳赤、酒气冲天的男人一脚踢开了早已锁坏的卧室门。
　　正在书桌台灯下做飞机模型的瘦弱少年如临大敌，刷一声站起，手忙脚乱地将自制的模型零件扫进一个大纸箱。
　　“又在捣鼓你那些该死的破烂，你是专门捡破烂的吗？”
　　“不是破烂。”少年低头，声音很轻，但很倔强。
　　虽然它们大多是一些饮料瓶盖、食品包装盒、生活用品的拆件，但是在少年的巧思改造下都变成了模型零件，用来制作各种飞机和飞船。
　　这是少年唯一的兴趣爱好，少年跟父亲解释过，但父亲根本不想听。
　　“就是些破烂！只有野狗才会天天去翻垃圾箱！有这时间为什么不学拳击？是老子出不起钱么？老子有的是钱！”
　　“不喜欢。”少年闷声回答。
　　“拳击才是男人该有的爱好，而不是天天翻垃圾！”
　　“我不喜欢。”少年重复。
　　“你给我住嘴！小杂碎！今天老子来教教你什么叫拳击……”
　　男人冲上前，一拳将少年揍倒在地。
　　“你这是什么眼神！别这样看我！妈的我让你别这样看我！”男人又是一脚，将少年踢翻。
　　“别以为我不知道，你心里一直瞧不起我！你觉得我是失败者！老子为什么会失败？还不是因为遇见了你妈，生下了你这个小杂碎！”
　　“要不是你们，我怎么会有今天！”
　　“起来啊！还手啊！快站起来！像个男子汉一样站起来！”
　　少年慢慢站起来，用力抹了一把鼻血，冷冷地盯着醉醺醺的父亲。
　　“很好！哈哈哈！就是这样！”
　　男人握紧双拳，缩着脖子，弓着背，原地小跳，摆动着发福的身体，自以为回到了年轻时的拳击场上。
　　“来啊！挥拳！”
　　“小杂碎！挥拳！”
　　……
　　西荆区，无人小巷。
　　斗虎靠墙而坐，仰头闭目，正在小睡。
　　忽然，他睁开锐利的双眼，右手下意识地摸向腰间的匕首——有人靠近。
　　脚步声很熟悉，斗虎松开了手。
　　巷口处，一石提着一些食物走过来，满脸不可思议：“你刚才……睡着了？”
　　“是啊。”斗虎咧嘴一笑：“还做梦了。”
　　“不愧是身经百战练出来的大心脏，这种时候了竟然还能睡得着。”一石是真心佩服，她昨晚就失眠到天亮。
　　一石从袋子里拿出一包烟，丢给斗虎。
　　斗虎接过，娴熟地撕开纸盒，用嘴叼出一根烟：“几点了？”
　　“11点31。”一石语气担忧：“还有半小时就凌晨了，目前还没人发现死兽的踪影。”
　　斗虎微微眯眼：“是么？”
　　“你说，这会不会是一场阴谋？其实我们都上当了？”一石自己都没意识到自己的声音有些颤：
　　“会不会……死兽是故意把我们引到离城，然后发动某种大范围打击，直接消灭我们，就像上次猩红潮汐……”
　　“一石。”斗虎伸手拍拍一旁的水泥台阶：“来，坐。”
　　一石犹豫了下，在斗虎身旁坐下。
　　“你太紧张了。”斗虎说。
　　“我能不紧张么？我怕得要命。”一石一脸哭丧，她忽然想到什么：“信叔呢，怎么还没来？”
　　“他临时有其他任务。”斗虎说。
　　“什么？！”一石脸色煞白，“不会就我们两个对付愤怒吧？”
　　“怎么，信不过我？”斗虎咧嘴一笑：“要不V你50给你看看实力？”
　　一石没接斗虎的烂梗，十分悲观：“斗虎队长，我可是听说，上次你跟青蛇一起，也没能逼出愤怒的二形态。”
　　“放屁！”斗虎很激动：“那是因为我俩也没出全力！再说呢，我现在战力大增，放心按计划来，稳赢。”
　　“按计划来……”一石越发不安了，“我就一奶妈，没有信叔打配合，我岂不是只能在一旁看着？”
　　“对，你好好看着就行。”斗虎说。
　　“啊？”一石蒙了：“你疯啦？”
　　“一石，你知道一场比赛最重要的是什么吗？”斗虎点燃了烟，故作高深地抽上了一口。
　　一石茫然地摇摇头。
　　斗虎将只抽了一口的烟弹向对面的墙壁，在黑暗中溅出零星的火光。
　　“观众。”


第一千一百四十四章 怕死
　　南冀区，离城大学。
　　这个点的堕落街正是热闹的时候，灯光大亮、小贩拥挤、烟熏火燎、人潮涌动，大学生们的娱乐才刚刚开始。
　　街道上空，一阵并不自然的风快速吹过，正是御风飞行并处于隐身状态的了了组。
　　“看下时间。”空气中出现了了的声音。
　　“11点45，快凌晨了。”红晓晓的声音有些紧张。
　　“呵呵，吾王已经感受到了，终局宿命的钟声即将敲响……”
　　“你们看，月亮好像比之前大了点！”老7有点激动。
　　“有吗？我怎么不觉得。”了了说。
　　“真的大了一些！”老7很确定。
　　“你心理作用吧……”
　　“啊！”红晓晓大喊一声。
　　“准备战斗！”了了大喊。
　　“啊，不是不是，别紧张，没发现敌人。”红晓晓赶忙说。
　　“红姐，算我求你好么，别一惊一乍的。”了了松了口气。
　　“对不起，那个，我们能去一下前面那栋酒店屋顶么？”红晓晓说。
　　“奈女王，还请劳驾。”了了说。
　　“哼，仅此一次，下不为例。”
　　奈奈嘴上傲娇，身体却很诚实，立刻改变风向，裹着隐身的队友飞向前方的酒店。
　　很快，四人解除隐身，站在了楼顶。
　　红晓晓双手抓着护栏，朝前方看去，眼前不远处是一片小区楼，灯火大多熄灭，只剩下零星的窗口还亮着。
　　“你家在哪？”了了猜到红晓晓的意图了。
　　红晓晓不好意思地笑了下，“左边第二栋第三单元，最顶层。”
　　大家立刻发现了，那一层还亮着一个小窗。
　　“那是我弟的房间。”红晓晓说。
　　“这么晚了还不睡觉，肯定在偷玩游戏。”了了笑了。
　　“不一定哦，说不定是别的事。”老7坏笑起来。
　　“才没有！”红晓晓很激动，“我弟肯定在学习！”
　　“哈哈我就开个玩笑，红姐莫生气。”老7说。
　　“嗯，我知道啦。”
　　红晓晓重新看向那个窗户，语气变得自豪，又有些伤感：“爸妈是为了我们能上好学校才搬来城里的，这个小区的房价不算高，但对我家来说还是负担很重，我们选了顶层，也是因为顶层便宜。”
　　“冬天还好，到了夏天，没有隔热层，屋里就像一个大蒸笼。那会儿家里很拮据，空调也买不齐，只能先买一台空调放客厅，到了晚上大家就一起睡客厅，真的很不方便啊，有一次我起夜上厕所，不小心踩到了弟弟的手，他嗷嗷大叫，把一家人都吵醒了，还以为来小偷了……”
　　红晓晓明明在回忆一些窘事，脸上却泛着笑意。
　　“我弟很懂事的，成绩一直在全班前三，他总是说，要快点长大赚钱，减轻家里的负担。他还希望我别做推销员，因为我的性格一点不适合，他希望我能找自己喜欢的工作……”
　　红晓晓忽然没再说下去，她怕自己会哭。
　　她转身，不好意思地笑了笑：“我们走吧。”
　　“不走了，就在这等着。”了了难得温柔地笑了，“老在天空飞也累。”
　　“哼！吾王才不会累。”奈奈双手叉腰，站在护栏上，“飞翔于我，如同呼吸。”
　　奈奈倒也不算撒谎，【重力】配合【疾风】，飞翔对她而言耗能很少，飞一整天都没问题。
　　了了看一眼手表，马上到凌晨了。
　　她忽然有点抱歉地笑了：“你们三个真倒霉，分到我这组。所有组长中我应该是最弱的，如果，我是说如果，结局不尽人意，希望你们别怪我。”
　　“不会！”老7拍拍胸脯：“我既然选择留下，就早将生死置之度外！我听说你主动找阳哥要的我，说明你肯定有战术，你的智商我是见识过的，我信你！”
　　“我也相信你。”红晓晓给了了打气：“你到时候尽管吩咐就好，我一定全力以赴。”
　　“哼！无需担心！”奈奈双手朝着夜空张开，“与吾王同行，尔等必将凯旋而归！”
　　了了很想提醒奈奈，“凯旋”和“而归”重复了，但她忍住了。
　　了了看向夜空，轻叹一声：“我小时候啊，遭遇过一些事，导致一些人非常恨我，恨不得我去死。我特不服气，我想着，一定要好好活下去，活得比那些人都长。我一直以为，我是靠着对他们的恨才支撑自己走到现在。”
　　“可其实，那些人根本不重要，我只是需要一个假想敌，因为如果没有假想敌，我就不得不接受，我根本不知道为了什么而活着。”
　　“我也是最近才忽然想明白。”了了转身，看向同伴：
　　“我根本不需要找到活着的意义，我就是想活着，我就是单纯怕死，怕得要命，不瞒你们说，一想到马上要跟死兽开战，我双腿打颤，不止这次，以前每一次战斗，我的双腿都在打颤，我都不知道自己是怎么撑到现在的。”
　　“其实，我也怕死。”红晓晓笑了：“怕得要命。”
　　“哈哈，怕死是人之常情，不丢人！”老7也笑了：“我虽然做好最坏的打算，但可以的话我也不想死啊。”
　　“哼！”奈奈赞同，但逼格不能丢：“在吾王掌管的所有事物中，最厌恶死亡。”
　　了了朝同伴伸出手：“一起加油吧，一起努力活下去。”
　　三人相视一笑，各自伸出了手。
　　……
　　东豫区，出海码头。
　　幽静的浅滩上，九寒组四人正在待命。
　　九寒和陈萤站在岸边，心不在焉地望着江对岸的繁华夜色。
　　骏马和安禾歌坐在不远处的河堤上，小声确认着早就拟定好的几套战术。
　　陈萤看一眼手表，有些沉重：“还有十分钟就凌晨了。”
　　九寒缓缓侧目，“怕么？”
　　“嗯。”陈萤点点头，“很怕，不是怕死，是怕输，怕没法为大家报仇。”
　　九寒沉默。
　　陈萤犹豫了下，还是问出藏在心底的疑惑：“九寒，我们四个，真的能赢贪婪么？”


第一千一百四十五章 句号
　　九寒无言。
　　陈萤回头看向河堤上的骏马和安禾歌，神色担忧：“虽然对折计划让我们变强了不少，我们为今晚的决战也做了充分准备。但客观来说，我们这一组仍是实力最差的一组，可我们要对付的贪婪却很危险，实力可能仅次于嫉妒和傲慢。”
　　“贪婪的能力强在命运的法则层面，而非战斗。”九寒说。
　　“我明白，所以对付贪婪，智取我们才会有更大的胜算，”陈萤仍旧很不安：“但要论智力，我们这组……也不凸出。”
　　九寒点点头：“能完美克制贪婪的只有队长和龙，但他们有更重要的任务，而且，如果他们来对付贪婪，贪婪恐怕不会轻易现身。”
　　陈萤苦笑一声：“这我当然知道，我只是……”
　　陈萤摇摇头：“算了，再说这些都没意义了。”
　　“我们要相信队长。”九寒语气坚定：“更要相信自己。”
　　“嗯。”陈萤点点头，虽然没什么理由，但有九寒这话，她还是安心了不少。
　　微凉的夜风踏着粼粼波光悄悄上岸，吹乱了陈萤的长发，凌乱了她的视线，她下意识地将头发拨到耳后。
　　九寒眸光一凛，发现了什么。
　　他上前一步，撩开陈萤的头发，在她脖子上发现一个小红点，像是被针扎过。
　　“这是什么时候留下的？”九寒问。
　　陈萤一脸无辜，她伸手摸了一下：“什么东西？”
　　“骏马！”九寒的声音难掩急切。
　　骏马一个跳跃，迅速来到两人身边。
　　“陈萤脖子上好像有伤，检查下。”九寒说。
　　骏马神色一沉，戴着赋能手套的右手立刻摸向陈萤脖子上的小红点，闪烁出淡淡的绿色光晕。
　　七八秒后，骏马松了一口气，收回手：“她体内没伤，也没其他陌生能量，能量回路也很稳定。”
　　“确定？”九寒问。
　　“确定。”骏马很笃定。
　　“老寒，你太紧张了。”陈萤笑了：“可能只是蚊虫叮咬。”
　　“是我多疑了。”九寒说：“抱歉。”
　　“为什么要道歉？”陈萤心中感动，上前拉起九寒的手：“你是关心我。”
　　“咳咳。”骏马干咳两声：“没其他事，我走了。”
　　“快走快走！”陈萤故做小鸟依人状地挽住九寒的手臂，歪头一笑：“让我们再享受一下两人世界。”
　　骏马也笑了，刚要转身，忽然站住。
　　“嘎——嘎——”
　　头顶传来鸟叫，很快，一只乌鸦落到九寒的肩头，他通身漆黑，黑色的眼珠仿佛沾染着某种阴森之气。
　　陈萤笑容一僵，回过神时，自己已经松开了九寒的胳膊。
　　没由来的，她的心微微一坠，似乎是被这只不详的乌鸦扫了兴，又似乎是被命运列车呼啸而过的风给惊扰到。
　　“嘎——嘎——”
　　九寒面色冷峻，声音低沉：“有发现，立刻去苹果岛。”
　　……
　　山青区，青山。
　　山顶幽静，夜风萧瑟，朱雀、白露、张伟三人站在最高处的观景台上，俯瞰着脚下夜色繁华的城市。
　　张伟站在一根大理石的护栏柱上，双手围在嘴边，朝着山下的城市大喊：“色欲！你给我出来！夺爱之恨！不共戴天！今晚不是你死就是我活！”
　　朱雀和白露站在他身后，脸上是三分冷漠七分嫌弃。
　　虽然张伟一再强调，他这是为了找出死兽而使用的激将法，但朱雀和白露坚持认为，张伟更多是为了泄恨。
　　白露银发赤瞳，一袭黑色复古宫廷裙，戴白色蕾丝长手套，月光之下美艳高贵、仪态端庄。
　　“这白痴要喊到什么时候？”白露问。
　　朱雀穿中性的格子衬衫和牛仔裤，戴鸭舌帽，稍长的羊毛卷扎着马尾，她素面朝天，唯独涂了鲜艳的口红。
　　她迎着夜风抽完最后一口烟，将带有淡淡唇印的烟蒂摁灭在垃圾箱盖上，“不知道，不过马上要20号了。”
　　白露看向张伟的背影，语气透着点怜悯：“何必自欺欺人呢，不管有没有色欲那一出，陈萤都不会选他。”
　　朱雀笑了：“有些人啊，情愿输给敌人，也不愿输给自己。”
　　白露也笑了：“也对，输给了敌人还能找敌人报仇，输给了自己就真输了。”
　　“嘟——”
　　就在这时，对讲机里传来鸦鲨生涩且紧张的声音：“朱雀长老……来，来青扬大桥……发现死兽……”
　　鸦鲨属于朱雀组，但朱雀没有把他带在身边，而是让他藏在水路，通过水域的辐射更大范围地搜索死兽，总算是有进展了。
　　“别乱动，我们马上过来！”
　　朱雀结束通话，眼底的恐惧稍纵即逝。
　　她深吸一口气，故作轻松地大喊道：“那边的纯爱战神，走啦，报仇去了！”
　　……
　　安梁区，安梁大市场附近街区。
　　一辆商务车缓速行驶在夜路上，司机是格里高，副驾驶坐着组长泼猴，后面坐着死猪和萌羊。
　　萌羊虽然不是第一次战斗了，但参与感这么强的战斗还是第一次，因此她一大早醒来就特别振奋。
　　白天精神过了头，吃过晚饭没多久就犯困，很快睡了过去，直到半小时前才醒。
　　醒来后萌羊伤心地大哭了一场，因为梦见了鬼马叔叔和白兔姐姐。
　　死猪笨拙地哄了好久，才把萌羊给哄好。这会儿，萌羊已经不伤心了，攥紧了小拳头，打起精神迎接即将到来的战斗。
　　死猪从口袋掏出了一只乌金镯子，抓住萌羊的手，给她戴上。
　　“这是什么呀！”萌羊举起手，一双雪亮的大眼睛认真地打量着。
　　“死猪叔叔送你的礼物。”死猪笑容憨厚，鼻音浓重。
　　“为什么要送我啊？”萌羊问。
　　“因为……”死猪想了下：“因为从今天起，萌羊就是战士了，这是很有意义的一天，需要一件礼物做纪念。”
　　“嗯！”萌羊不疑有他，她摇晃了一下手上的镯子，有些欢喜，还有些骄傲。
　　忽然，她想到什么，抬头看向死猪：“死猪叔叔，你也有战士的礼物么？”
　　死猪一愣，脑中瞬间浮现出巴秋池明媚动人的笑容。
　　“当然有，我的礼物，是世上最好的礼物。”死猪伸手，揉了揉萌羊的脑袋。
　　“猴爷。”开车的格里高忍了很久，还是开口了：“有件事早想问你了。”
　　“呵呵，你找素材还真是用心，连我一个老头子都不放过。”泼猴笑容淡然。
　　“啊哈哈。”格里高有点心虚：“瞧您这话说的，大战在即，随便聊聊嘛，缓解一下紧张情绪。”
　　“你问吧。”泼猴说。
　　“你现在面对暴食，究竟是什么样的心情？”格里高慢慢打着方向盘：“老实说，换做是我，我可能会换个敌人，避免兄弟相残。”
　　泼猴微微眯眼，好一会才缓缓开口：“到了我这个年纪，生死离别，其实没那么重要了。”
　　格里高认真思考了下，“那重要的是什么？”
　　泼猴声音苍老：“非说还有什么重要的事，那就是做个了结吧。”
　　格里高不确定自己听懂了没，没急着说话。
　　泼猴继续说：“人活一辈子，谁能没点遗憾和困惑，谁能不欠点良心债，释然也好，淡忘也好，总会过去的。很多人呀，当日子快到头了，往往只剩下一个念想，那就是求个好死。”
　　“好死的意思是……善终？”格里高确认道。
　　“是啊，善终。”泼猴微微点头：“每个人的善终都不一样，对我而言，善终就是好好做个了结。”
　　“就像是，给故事画上一个句号？”格里高试着去理解。
　　“是啊。”泼猴笑了，脸上的皱纹像是从生命之河打捞上来的旧时光：
　　“我俩做了一辈子兄弟，这段故事就差一个句号，我能做的，就是画上句号。”
　　“受教了。”格里高若有所思。
　　“高叔叔！”萌羊欢快的声音从后面传来，她刚跟死猪又聊到了开心的话题。
　　“怎么啦，萌小羊。”格里高一秒切换成“温柔模式”。
　　“洇洇说，你的冒险游戏超好玩。”萌羊说。
　　“哈哈，那当然，也不看看是谁写的游戏剧本。”格里高很得意：“怎么，你也想玩呀？”
　　“嗯！”
　　“好，等打败死兽，我们叫上洇洇一起玩。”格里高说。
　　“太好了！”萌羊已经开始期待了：“还有鸦鲨哥哥，欣欣姐姐，高阳哥哥，大家一起玩，我要当精灵！”
　　为了让萌羊放心战斗，大家骗她：所有死兽都是被“恶龙”诅咒了，只要打败死兽诅咒就会消失，他们又会变回大家熟悉的朋友，就像游戏里一样。
　　“没问题。”格里高强颜欢笑，耐心地介绍起职业：“精灵好啊，会飞，会唱歌，会魔法，还会弓箭术……”
　　“停车！”
　　死猪突然大喊一声。


第一千一百四十六章 赛场
　　北雍区，植物园。
　　月色冰凉，花海静谧。
　　“倏——”
　　御刀飞行的两个人影贴着地面飞过，掀起一阵疾风，疾风拨开了花海，花瓣像海浪一样朝着两边飞散。
　　几分钟前，在千禧楼等待的高阳收到了了的情报——她操控的昆虫在植物园一带发现了疑似死兽嫉妒的踪迹。
　　他和青灵立刻通过时空传送点前往附近，再全速赶过来。
　　两人跳下唐刀，站在了花海中，四周是大片的黄色太阳花，在月光下泛着忧伤的灰蓝。
　　花海中央是一个突兀的像是鲜血凝结而成的王座。
　　红水晶般的王座后面是六只细长华美的血色羽翼，它们朝着天空尽情舒展，形态看似柔软而无害，光泽却泛着邪恶的锋利。
　　王座之上，空空如也。
　　“是嫉妒。”
　　青灵只看一眼就确定了敌人身份，毕竟这六只羽翼过于眼熟。
　　高阳检查着四周，冷冷说道：“她不在。”
　　青灵低头看了一眼手机：“还有一分钟就12点了。”
　　“嘟——”
　　对讲机中传来声音。
　　“这里是斗虎组！发现愤怒王座了！在西郊公园！目前没见到死兽。”一石的声音。
　　“了了组！找到懒惰的王座了！在离城大学堕落街，我们正赶过去。”红晓晓的声音。
　　“九寒组，贪婪的王座在苹果岛，目标还没出现。”九寒的声音。
　　“泼猴组！暴食的王座在安梁大市场，本尊暂未出现。”格里高汇报。
　　“朱雀组，鸦鲨发现色欲王座在青扬大桥中央，我们立刻赶过去。”朱雀说。
　　高阳按下对讲机：“高阳组，嫉妒王座在植物园，本人滋滋滋……”
　　信号被干扰了。
　　高阳皱眉，又尝试了下，信号彻底断了。
　　“看天。”青灵双手一张，武器出现在手中。
　　高阳抬头，高挂夜空的圆月不知何时变成了纯粹的白，犹如黑幕中的一个白洞。
　　高阳刚要说话，某种巨大的错位感降临了。
　　就仿佛上帝双手抓着整个世界，猛烈而短促地摇晃了一下。
　　高阳感觉自己的能量、意识甚至是灵魂，被强行剥离了一秒，再重新回归。
　　当他从诡异的抽离感中回过神时，世界变了。
　　头顶的白月巨大无比，它冷漠、神秘、幽邃，无声地压在每个人的头顶，散发出来的白光将整个世界照亮……不，更贴切地说，是“漂白”了。
　　“漂白”下的世界失去了丰富的颜色，只剩下黑白灰，仿佛这才是它的本质。
　　但这种本质并不绝对，处于微妙的流动状态。
　　高阳发现，只要盯着某个细节看，比如花海中的一朵花，那么很快就能拨开黑白灰的迷雾，看见它原本的颜色：黄色花瓣，褐色的花心，绿色的茎叶，以及笼罩在它们之上的真正的月光。
　　但是，只要稍不留神，这些颜色就消失了，变回了黑白灰——就仿佛，观察者才是证明它们存在的唯一条件。
　　至于高阳自身的颜色，还勉强维持着正常。
　　高阳打量自己，皮肤和衣服的颜色、细节都还存在，不过笼罩着一层非常淡的灰雾，它们仿佛正在一点点稀释高阳原本的颜色。
　　“这就是苍劫三时辰？”青灵同样察觉到了这些变化，开口问道。
　　高阳点头：“应该是。”
　　“苍道做了什么？”青灵问。
　　高阳不语，他继续深入观察周身，又发现了一件事，花园内没有了昆虫，所有的“动物”好像都消失了。
　　事实上，不仅是这里，是整个离城所有的动物，甚至包括迷失者都消失不见，像是被彻底“打扫”干净，只剩下死兽和觉醒者。
　　“这里已经不是离城。”高阳大胆推测。
　　“你是说……我们进入了苍道的领域？”青灵跟上思路。
　　“有可能，苍道复制出了一个离城，类似于表世界和里世界，方便我们在这里战斗。”
　　高阳刚说完，立刻意识到不对，他倒吸一口冷气：“不，离城还是这个离城，只是它的本质发生了变化。”
　　青灵一惊，想明白了：“它进入到了叠加态？”
　　“我认为是，现在的离城，既存在又不存在。”高阳面色沉重：
　　“苍道把我们和死兽拉到了叠加态的离城，死兽必然会被削弱，因为兽的本质就是既存在又不存在的概念，在这里，它们的状态会更不稳定……”
　　青灵一怔，瞬间明悟：“看来死兽不是主动想跟我们决战，它们也没得选，今晚我们和死兽，一定会被苍道拉到这个赛场。”
　　“对。”高阳也想明白了，他大胆推测：“这是苍道给我们争取的最后机会，今晚如果我们还赢不了，恐怕再没有机……”
　　高阳没有说完，因为察觉到了什么。
　　“小心，敌人来了。”青灵也同样察觉到了。
　　五十米外的嫉妒王座上，出现了一个少女身影，她是忽然出现的，仿佛是从不存在变为了存在。
　　少女身材纤细，面容姣好，扎着双马尾，一双黑色大眼睛纯真无暇。
　　她穿着黑色的洛丽塔裙，双手合十，双脚并拢，乖巧地坐在血红的王位上。
　　她还保留着自身的颜色，并没有被月光给“漂回”最原始的黑白灰。从视觉上看，她和高阳、青灵一样，浑身像是蒙上了一层很淡的灰雾。
　　“哥，我来啦。”高欣欣微微抬头，眨了下眼：“让你久等了。”


第一千一百四十七章 爱谁谁
　　一小时前，千禧大楼。
　　大堂奢华气派、金碧辉煌，来人走进旋转门、走在红毯上，看着头顶炫目的巨型水晶吊灯，会以为自己穿越到了皇宫。
　　大堂前台后坐着一男一女两名工作人员，看上去都很年轻。
　　这个点，进出大堂的人很少，两个年轻人低头玩着手游，明目张胆地摸鱼。
　　这时，一个男人穿过旋转门，他身材中等，一身黑衣，戴鸭舌帽和口罩，看不清脸。
　　两名工作人员听见脚步声，男前台立刻站起来。
　　女前台还坐着没动，双眼盯着手机，聚精会神地操作着，她头也不抬，声音倒是十分营业：“这位先生，请问有什么能帮到您么？”
　　“借个厕所。”男人说。
　　“哦，左手边直走再右转就是。”男前台彬彬有礼，给男人指路。
　　“谢谢。”
　　男人穿过大堂，走去厕所，走到一半他忽然左拐，进入一个隐藏廊道，里面有一扇私人专用电梯。
　　他拿出证件，刷了一下，电梯门打开。
　　男人步入电梯，按下-6F。
　　“叮——”
　　电梯打开，男人走出来。
　　他对-6F十分熟悉，门禁也是一路绿灯。
　　他首先去了“兔门”，大约三分钟后，男人出来，手中提着一个沉甸甸的充满科技质感的黑色金属箱。
　　很快，他又来到“羊门”。
　　男人站在门口，抬手调整了一下鸭舌帽，推门进去了。
　　高级疗养室内，灯光柔和，里头是几张全自动病床，中间的两张病床上分别睡着天狗和肖辛。
　　两人手臂上插着输液管，身体各处连接着各种体征检测仪。
　　男人走到两张病床中间，在一张椅子上坐下。
　　他将沉甸甸的黑色金属箱放到双腿上，按下按钮。
　　“滴——”
　　金属箱闪烁出酷炫的彩色光带。
　　“咔嚓——”
　　三秒后，箱子缓缓打开，一团冷气冒出来。
　　原来，这不过是个小冰柜，里面放着一些碎冰和几瓶冰镇的罐装啤酒。
　　“嘁，冰个啤酒都这么浮夸，不愧是十二生肖曾经的钞能力战士。”
　　男人拿出一瓶啤酒，摘下鸭舌帽和口罩，正是已经成为普通人的赤蜂。
　　赤蜂打开啤酒，喝上一口，“啊，真不赖！”
　　他笑着，将冰啤贴了一下肖辛的脸，“兄弟，干杯。”
　　赤蜂独自喝起来，不知不觉，三瓶啤酒罐已经空了，他面色泛着红润，话也多了起来。
　　“老肖啊，我现在是谁都不羡慕，就羡慕你，真的。”
　　“你可真他妈有先见之明，一觉睡过去，爱谁谁。”
　　“人类要完蛋了，你反正死在睡梦中，什么都不会知道，身心上的折磨都免了。人类要胜利了，你一觉醒来就是新世界，赢麻了。”
　　“相比之下，我们醒着的人，可真是苦死了。要不继续战斗，要不当个缩头乌龟。”
　　“战斗的人不说了，这缩头乌龟也不好做，我只要一想到末日快来了，吃不香睡不好，度日如年，还不如跟你一样，一觉睡过去得了。”
　　“老肖，我上次跟你说的概率清零，我不知道你怎么想，反正我觉得人类根本赢不了，真的，赢不了一点。你看之前那几届，人类优势多大啊，就这都能输，凭什么我们这一届能赢啊？”
　　“我们这届唯一的优势就是神嗣还活着。是，神嗣听上去就很厉害，大家也都相信他。可你说神嗣为什么厉害啊？还不是因为带了一个‘神’字么？”
　　“都说人定胜天，但其实，人从来胜不了天，天只是不在意，无所谓，懒得搭理我们，才给了我们人类能赢的错觉。”
　　“老肖，你也别觉得我悲观，因为这是事实。”
　　“其实我很清楚，我参战是死，不参战也是死。”
　　“这样一比，我还不如参战，至少死得风光点。虽然也不会有观众，也没人记得我，但至少死的那一刻，我还能自我感动一把。”
　　“呵呵，结果我还是退缩了，因为我的手止不住地抖，我知道大家迟早要死，可我的身体还是没法克服对死亡的恐惧。”
　　“所以即便我硬着头皮上战场，也会因为恐惧而拖后腿。这样的话，还不如把我的天赋留给那些更视死如归的人，说不定能稍微增加一点微弱的胜算。”
　　絮絮叨叨的赤蜂忽然停下，盯着天花板，眼眶湿润了起来。
　　他用力捏紧了酒罐：“妈的，说来说去，我还是不死心，我知道人胜不了天，可我就是不死心。”
　　“人只要活着，就永远不会死心，但是老天却无所谓，因为祂没有心。会不会，我们跟老天比，唯一的优势就在这啊？”
　　“哈哈。”赤蜂胡乱摸了一把眼角的泪，“我是真喝醉了，乱七八糟的说了些什么……”
　　“咔——”
　　开门声传来。
　　“谁？”
　　赤蜂酒瓶一扔，拔出腰间的手枪对准门口。
　　他虽然成了普通人，但还是留下了一把武器——倒不是为了防身，而是怕万一还是被其他高级兽盯上，至少能给自己一个痛快。
　　“别开枪！是我！”一个女孩从门后走进来，是静书。
　　“静书？”赤蜂有点吃惊：“你怎么在这？”
　　“我留下来照顾他们。”静书笑了笑：“我家人都不在了，我反正没地方去。”
　　赤蜂虚惊一场，收回手枪，弯腰去捡空酒瓶。
　　“你怎么回来啦？”静书走到床边，娴熟地检查天狗和肖辛的输液情况和体征状态。
　　赤蜂捡起酒瓶，重新坐下，“刚好路过，顺路过来瞧瞧。”
　　“你就装吧！”曲幽不知何时站在了门口，手中还提着一大袋熟食和酒水。
　　“老曲，你怎么也来了？”赤蜂又惊又喜。
　　“你说还能为什么？”曲幽苦笑一声：“马上就要十二点了，我这是横竖睡不着，还不如回来守夜。”
　　“哈哈，我们也是。”婷婷牵着王蔚洇的手走进来。
　　“大伙都进来，不是敌人入侵，是赤蜂和静书。”曲幽朝门后喊了一嗓子。
　　一时间，众多人影涌进了房间：大黄蜂、微小珞、小青菜、横木、木子土、回车、林福、加纳利、曲幽、大吉、柳丁、寒蜩、江浩、豆腐、佚名、扫晴、唐坷德，这些“普通人”都回来了。
　　赤蜂看着这些熟悉的面孔，一时百感交集，说不出话。
　　“呵呵，大伙的心情都一样，牵挂着战场上的同伴。”横木扶了一下眼镜，“我们就在群里约了下，都来这里守夜。”
　　“蜂哥，我给你发了短信，你没回，打电话也不接。”大黄蜂面色红润，精神好了不少，看来这段日子过得挺快乐。
　　赤蜂赶忙掏出手机一看：“妈的，没电了！”
　　林福四处看了看，“贾博士呢，他也上战场了？”
　　“怎么可能呀，他在实验室里，说什么时间宝贵，要抓紧研究。”大堂前台的两个年轻人出现在门口，前台女孩很自来熟地接过话。


第一千一百四十八章 消失
　　忽然出现两名陌生人，大家瞬间防备起来。
　　“别紧张。”静书赶忙介绍道：“她叫唐小聪，旁边这位叫孙囫，都是新加入的觉醒者，两人没有战力对折，也没上战场，就留下来看家了。”
　　“哟，居然还有新同伴！”曲幽喜出望外，上前要握手。
　　孙囫立刻上前，替唐小聪握手：“我们之前躲在精神病院冒充精神病人，被一石姐发现了，现在的表面身份是酒店前台。”
　　“哈哈不错。”曲幽笑了：“喜欢哪个工作？”
　　“精神病人比较闲，但天天得吃药。”唐小聪认真回答：“前台嘛，白天挺忙，不过可以拿工资！”
　　“呵呵。”孙囫笑容苦涩：“就是不知道，还能不能顺利做完第一个月了。”
　　此话一出，气氛瞬间沉重了不少。
　　“怎么都站着啊！”赤蜂已经悲观过了，可不想再来一次，他积极救场：“去会议室搬点椅子，去食堂再拿些吃的，今晚醒着的人，睡着的人，都在这里守夜了！”
　　“我看行！”
　　“没问题！”
　　“好主意！”
　　大家热情响应，立刻行动。
　　很快，一群人共处一室，吃吃喝喝，欢声笑语。
　　大家很默契地不提即将到来的谢幕之战，聊的都是回归普通人生活后的日常，可聊着聊着，气氛还是变了。
　　“哎。”回车叹气：“我跟两个闺蜜去旅行，这是我们老早就约好的，结果一趟下来，并没有想象中的开心。”
　　“我也是，我还打算把全城的美食吃个遍，结果吃到第三天就急性肠胃炎，在医院躺了一个星期。”婷婷苦笑：“变回了普通人，我的钢铁肠胃也一去不返了。”
　　“呵呵，谁说不是。”横木推了下眼镜：“我以前一直觉得自己口才很好，失去天赋才发现根本就是错觉，我妈跟邻居阿姨吵架，我调停了半天硬是没能解决。”
　　“是呀，普通的生活也很不容易。”江浩说，“之前的天赋真的帮了我们很多。”
　　“就我一个人不想念天赋么？”扫晴嗑着瓜子，“没了那个烂天赋，我日子舒坦太多了。”
　　“真的诶！”微小珞吃惊地看向扫晴：“晴姐，感觉你年轻了好多，眼神也有光彩了。”
　　“是吧！”扫晴很开心，脸上浮现出少女的雀跃：“我跟你说，前天我跟朋友逛街，居然有男生问我要联系方式了！人生第一次诶！”
　　“哈哈！恭喜！”
　　“我也是，没觉得有什么不适。”小青菜笑了：“我又回之前的超市当收银了，上周还遇见甩掉我的前男友，他结婚了，带着老婆孩子一起，看上去挺幸福的。”
　　“哇，小青菜，你不结巴了？”柳丁这才主意到。
　　小青菜笑着点头：“是啊，我的结巴连觉醒都没能治好，现在变回普通人，反而不结巴了，真是不可思议。”
　　“各位。”
　　曲幽拿着半瓶酒，慢慢站起来，环视大家一圈：“其实我们都清楚，不管怎样，觉醒了就是觉醒了，绝不可能再回到以前，否则，今晚我们就不会聚集在此了。”
　　大家都沉默了。
　　不知多久，林福摸着小胡子，叹了口气：“人醒了就是醒了，不管是自己醒的，还是被吵醒的，想再睡过去是不可能了。”
　　沉默寡言的唐坷德看了一眼手表：“各位，马上12点了。”
　　大家再次安静，虽然心情各异，却很默契地等待着某个时刻的来临，仿佛是一场亲手送出门票却又恋恋不舍地回到场外等候着开场音乐的演唱会。
　　“我们……会赢的吧？”婷婷下意识地抱紧了怀中的王蔚洇。
　　无人回答，因为无人有答案。
　　“各位！”曲幽高举酒杯：“今晚打赢了，我们为他们接风洗尘！今晚打输了，我们给他们清明上坟！”
　　“对！”
　　赤蜂也激动地站起来：“如果他们牺牲了，天赋可能又会集中回到我们身上，那我们就接过棒，继续打！”
　　“没错！不到最后一秒绝不放弃！”
　　“对！这才是觉醒者！”
　　“为生存而战！”
　　“我命由我不由天！”
　　大家高喊热血的口号，勇气化为无形的温暖，驱散人们心中的寒冷和绝望。
　　静书坐在病床前，跟着大家附和。
　　她不经意地低头，发现天狗床头柜上的一株盆栽的一片树叶枯萎了。
　　她伸出手，握住枯萎的叶子，注入【植物】能量，很快，枯萎的叶子变回了新绿，焕发出生机。
　　所有人都安静下来，不自觉被这一幕吸引了。
　　大家仿佛看到了微小却顽强的希望。
　　但赤蜂看到的不是这个，他大喊一声：“静书！你天赋不是给人了吗？！”
　　大家跟着恍悟：静书的【替身】和【植物】已经转给了高信，她现在应该是普通人。
　　静书愣住，知道自己露馅了，也糊弄不过去了。
　　她有些为难地低下头：“对不起，我不是故意骗你们的……”
　　“你为什么要骗我们？”赤蜂很急，有些点咄咄逼人。
　　“我，我……”静书有些犹豫。
　　“静书，都这时候了，还有什么不能说的呀？”回车也劝。
　　静书挣扎了一下，坦白了：“其实我没把天赋给信叔，朱雀姐让我别告诉任何人。”
　　“为什么？是信不过我们吗？”赤蜂继续问。
　　“不是的！”静书赶忙解释：“是因为……”
　　没有任何征兆，静书消失了。
　　这一幕如此诡异，所有人都呆住了。
　　“啊！”
　　回车发出一声惊恐的尖叫，病床上的天狗和肖辛也不见了。
　　“这是怎么回事……”
　　赤蜂转身要问唐小聪和孙囫，但他没有把话说完，因为这两人也不见了，只剩下两把椅子。


第一千一百四十九章 谢幕之战
　　11点40分，坟山。
　　“哈……哈……”
　　高信双手撑地，双膝跪地，汗流浃背，气喘连连，浑身都是新鲜泥土，旁边还扔着一把铲子。
　　他身后是一座刚被填好的坟。
　　“臭、臭小子……出息了啊，你爷爷的坟都敢刨！”高信一个翻身，躺在了地上：“哎哟，累死我了，累死了……”
　　此刻的高信有点儿崩溃。
　　半小时前，高信带着一些纸钱和酒水上山，原本只想着简单来给家人上个坟，结果不来倒好，一来才发现自己老爹，也就是高阳爷爷的坟给挖了！
　　高信知道了死兽的事，立马猜到这是高阳4月1号那天挖的，可高阳却没告诉高信，这坟挖了之后一直没埋。
　　祖坟都给挖了，还在外面晾了这么多天，这还了得！
　　高信急得要命，赶忙找来一把铲子，哼哧哼哧开始埋坑。
　　得亏高信提前半小时过来，要是踩点过来，这坟还真埋不上了，简直死不瞑目，回头去地下了都不知道怎么跟老爷子交代。
　　高信歇了一分钟，看一眼手表，时间刚好。
　　他随意拍掉身上的泥土，从小竹篮中拿出香烛纸钱，倒上白酒，按照家乡习俗在父亲坟前快速祭拜了下。
　　接着他又去母亲的坟前祭拜，最后才去弟弟和弟媳合葬的坟头上香。
　　自然少不了唠嗑几句，却不敢说实话。
　　实话太残忍：高阳接下来就得跟最好的朋友王子凯，最亲的妹妹高欣欣自相残杀了。
　　高守和林月要是泉下有知，该保佑谁呢？保佑儿子平安？还是保佑女儿平安？
　　手心手背都是肉，怎么选都错。
　　高信坐在坟头，给自己倒上一杯白酒，一饮而尽，身体一点点暖和。
　　他抬头，看向繁星璀璨的夜空：“老弟，你跟弟媳刚走那会，我是真难受，觉得你们太不值了，但现在我改变主意了，你俩可真潇洒。”
　　“轰轰烈烈，说走就走，留下这么个烂摊子给我，让我照看好这两个孩子，说得可真轻巧……”
　　“不管结果怎么样，你们两口子可别怨我，我这人啊，从小没出息，我尽力啦，真的尽力……咳咳咳！”
　　高信话未说完，剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　他咳了好一阵才缓过来，拿开捂住嘴的手，手心全是血。
　　“时候到了，该走啦。”高信有些吃力地起身，染血的手拍了拍墓碑，“不急，回头再跟你俩好好聊。”
　　高信捡起地上的铲子。
　　他犹豫了下，还是把铲子当成一根魔法扫帚，放在两腿之间，做出要起飞的姿势。
　　他难为情地笑了：“诶，真丢人，幸好没人瞧见。”
　　高信双手握住木棍，集中精神，大喊一声：“起飞！”
　　毫无反应。
　　高信早就意料之中。
　　“起飞！”
　　“起飞！”
　　“起飞！”
　　……
　　寂静的山林间，回荡着一个中年男人尴尬的叫喊声，不时有受惊的鸟飞出树林。
　　“倏——”
　　终于，一把铲子载着一个男人飞出了山林，冲向夜空，在月圆之下留下一道五彩星光的魔法尾迹。
　　……
　　两分钟后，高信靠着“魔法铲子”飞到原枯井的位置，如今那里早已没有枯井，取而代之的是一座恢弘却破败的猩红宫殿。
　　宫殿中央是一个大型高台，高台之上是傲慢的王座。
　　金发少年慵懒地倚在王座上，身后的“心脏”仿佛连接着大地的脉搏，有力地跳动着。
　　高信跟王子凯有【裁决者】的契约在身，可以准确感应到他的位置，同时也能感应到高阳和高欣欣的位置。
　　不过亲眼见到王子凯，才能让高信更踏实。
　　高信站在高台下，他本想走上王座，可不知是自身过于衰弱，还是傲慢散发的无形威压过于强大，让他寸步难行。
　　他干脆盘腿坐下，望向高台之上，就像抬头仰望一尊巨人。
　　很快，高台上传来王子凯的声音：“你是来确认我有没有遵守规则？”
　　“是啊，如果你现在也去找高阳，他一点胜算都没有。”
　　高信说着话，嘴角慢慢流出鲜血：“还好，你没有一开始就挣脱我的法则约束，现在，你想挣脱也不行了。”
　　王子凯淡淡一笑：“就算你不用【裁决者】制约我，我今晚也会在这等高阳，他的对手只能是我，这是我定下的宿命。”
　　“这样啊。”高信并不遗憾，也笑了：“这么说，我白忙活一场了。”
　　“也不算吧。”王子凯一手撑脸，一手放在椅扶手上：
　　“虽然我无所谓，但其他死兽说不定会先把碍事的人全杀了，你制约我，我的意志便制约了它们，从这一层面来说，你确实为你们争取到了最多时间。”
　　“呵呵，这算安慰么？”高信的脸色越发苍白。
　　“是的，不过是安慰。”王子凯慵懒地看着脚下的男人：“你应该很清楚，你们所做的一切，都是徒劳。”
　　“徒劳啊……究竟是不是呢……”
　　高信缓缓低下头，声音越来越小：“是不是呢……”
　　不知过去多久，男人不再说话，身体也不再动弹。
　　同时对两个死兽和一个神嗣进行“裁决”，注定要付出生命的代价，这是高信从一开始就清楚的，但当初的他连一秒都没有犹豫。
　　不过由于契约正式生效是在5月20号，所以高信的生命得以苟延残喘到这一天。
　　“刷——”
　　高信死亡的瞬间，天空的月亮变得巨大且纯白。
　　整座离城都被“漂白”了，只剩下黑白灰三种颜色，它已经进入既存在又不存在的叠加态中。
　　王子凯和周身的宫殿却仍保持着原本的颜色，他坐在王座上，看着台下渺小的男人死去，看着他的身体一点点风化。
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　王座后的心脏，仍然孤独而有力地跳动着。
　　苍劫三时辰，降临。
　　谢幕之战，打响。


第一千一百五十章 色欲
　　零点，青扬大桥。
　　朱雀、白露和张伟三人驱车赶到大桥头时，远方隐隐传来了十二点的钟声。
　　三人看向车窗外，月亮就在那一瞬间变成白色，世界褪去了所有亮色，只剩下单调、冷漠、寂寥的灰白黑。
　　同一时间，对讲机内的信号也断了。
　　“鸦鲨！鸦鲨！”朱雀一边开车一边朝对讲机大喊，没有回复。
　　朱雀立刻调到公共频道，“这里是朱雀组，收到请回答！收到请回答！”
　　“滋滋滋——”
　　除了嘈杂的电流声，什么也没有。
　　“停车！”白露厉声提醒。
　　朱雀一惊，迅速踩下刹车。
　　汽车停在了大桥中央，前方出现一抹红色，就像是黑白画面中唯一来得及上色的一个亮点。
　　——是色欲的王座。
　　一张细长、华丽的高背王椅，脚下流淌着一摊浓稠的血泊，它们诡异地沸腾着，不断制造大大小小的血泡。血泡们漂浮在王座四周，一不小心就破裂开来，归于虚无。
　　死兽色欲——周箐，正坐在王座上，和上次见面一样，她未穿衣物，只有简单的鳞片蔽体，浑身布满淡淡的红色花纹。
　　她狭长的双眼中是几乎要流淌出来的红色光泽，那是赤裸裸的欲望。
　　周箐翘着长腿，身体前倾，手肘顶膝，托着下巴，笑容魅惑：“两女一男，哎呀，阴阳失调……”
　　“轰——”
　　话音未落，飞扬大桥下的江面炸出一道巨型水柱，一条由众多鱼虾、水草、沙石和蓝色能量构成的沧龙出现了——因为有【海王】的能量加持，鱼虾这些生命体也一并进入了苍劫三时辰。
　　它遮天蔽日，张开的血盆大口就像一个从天而降的深渊，无论是周箐还是朱雀、白露和张伟，全都没能幸免。
　　“轰——”
　　沧龙“吞”掉桥上的四人，化为两股洪水，沿着桥梁的两端冲走，桥上的车辆、石墩和其他公共设施瞬间被冲走。
　　那画面，让人想起像某个清肠药的广告。
　　转眼，桥梁上只剩下大大小小的水泊和无数搁浅的鱼虾。
　　处于【无敌】状态的朱雀、白露和张伟站在原地，逃过一劫。
　　三人前方的色欲王座已经消失不见，取而代之的是一个悬浮于水泥地面一米高的血球。
　　这个血球直径三米，由无数滴高速旋转的血液组成。
　　“刷——”
　　鲜血连成一根根珠帘，朝着四周散开，里头的周箐毫发无损。
　　血色珠帘开始重新汇聚，重新变回了周箐脚下的血泊。
　　周箐眯着双眼，盯着已经站在朱雀身后的鸦鲨，笑容惊喜：“呵呵，两男两女，这才对嘛。”
　　她不急着进攻，而是朝四人款款走去。
　　她脚下的血泊则像是有生命的喷泉，跟着脚步的节奏高低起伏，每一次起伏，都仿佛能看到男欢女爱中男性挺起的胸膛和女性甩动的发丝。
　　“是你们自己挑，还是我来选？”周箐食指摁住了下唇，眼眸深处的欲望之光夺人心魄：“哎，不好分啊，阴盛阳衰。”
　　张伟一听顿时火冒三丈，他刚想大吼一声“你放屁”，话到嘴边又咽回去了。
　　朱雀颜值自不用说，前后十二的天赋还占了三个，论资历、辈分和地位都高出张伟一大截。
　　至于白露，美貌已经是天花板级别，又是鬼团现任大家长，能力也很强大。
　　他张伟和鸦鲨要跟这两位女神配对，好像，似乎，或许……是有一点高攀。
　　“龙呢？”周箐问道：“他怎么没来呀，我好喜欢他啊。”
　　“你那叫喜欢吗？你那是馋他身子，你下贱！”张伟终于逮着机会逞口舌之快了。
　　“呵呵，这不对么？”色欲继续上前，直勾勾地盯着张伟：“除了这副皮囊，你们还有什么呢？”
　　“我们还有心！还有爱！”张伟又想起“痛失”女神陈萤的伤心事，越发生气：“你这种满脑子黄色的低级生物怎么可能懂！”
　　“人类啊，真是虚伪，就算把欲望雕出花来，那也还是欲望。”
　　色欲停下脚步，越来越多的血色泡泡从血泊中诞生，朝着四周飘散。
　　“欲望是造物主赐予所有生命的恩赏，繁衍之欲又是这恩赏中的蜜酒。没有它，任何生命都无从延续，繁衍之欲是如此伟大，你们明明那般渴望，却还要假惺惺地唾弃。”
　　色欲轻轻一笑：“人类，真可悲。”
　　“刷——”
　　周箐消失了，并于一瞬间出现在张伟身边，双手轻轻捧住他的脸，包含欲望的眼睛极尽妩媚地看着他。
　　事情发生得如此突然，任谁也没有料到——明明还隔着二十几米的距离，她却一瞬间出现在张伟身旁，这是只有【瞬移】才能做到的事！
　　周箐当然无法随心所欲地瞬移，但她能跟任何一个“血色泡泡”调换位置，这些泡泡是无处不在的欲望，而色欲周箐则能在这欲望中穿梭自如。
　　两方看似在逞口舌之快，其实从见面第一秒，置对方于死地的暗流便无声涌动着。
　　白露的能力对周箐有一定克制作用，但距离太远，效果微弱，无法立刻发起攻击。
　　朱雀的能力也一样。
　　鸦鲨第一招没能得逞，他的【衰败粉尘】攻击过于明显，会立刻被周箐察觉，所以他也没急着再出手。
　　针对今晚的战斗，朱雀组准备了几套战术用来随机应变，张伟靠【石化】发动奇袭打开局面，便是其中一套战术。
　　死兽目前不知道张伟有【石化】，但对张伟喜欢口嗨的性格有一定了解，张伟便利用自身性格的伪装，一边吵架一边对周箐发动隐秘的【石化】。
　　这一招效果缓慢，但敌人无法轻易察觉，当敌人察觉时往往已经来不及。
　　周箐的确没有及时察觉【石化】，但她察觉到张伟“情欲”的变化。
　　张伟对周箐没有喜爱可言，但周箐自带魅惑之力，任何人都不可能完全免疫，只要看着她，身体多少会产生一点本能的情欲。
　　对周箐来说，生命的情欲就像是一种气味，她可以敏锐地闻到。
　　就在两人对话时，张伟的“气味”发生了微妙的变化，它变得更加克制和内敛，这说明张伟对周箐起了杀心，而这干扰到他的情欲。
　　周箐将计就计，采取了行动。
　　数不清的血液变成血色泡泡，四处飘散，看似随意，其中一个几乎透明的泡泡却贴着地面，在“灰白黑”的掩护下，悄悄来到张伟的脚下。
　　张伟正聚精会神又小心翼翼地发动隐秘【石化】，还要一边演戏，根本察觉不了。
　　于是，在张伟的【石化】终于要露出獠牙的瞬间，周箐提前行动，通过泡泡瞬移到了张伟眼前。
　　——小可爱，被我逮着了吧。
　　周箐捧着张伟的脸，宠溺地笑了。


第一千一百五十一章 夺爱之恨
　　——无敌！
　　朱雀迅速朝一旁跳开，同时发动【无敌】。
　　一时间，她、白露、鸦鲨都进入幽灵状态，张伟却没有。
　　他还维持着实体，跟周箐贴在一起，脸则被她捧在手中。
　　朱雀一惊！
　　原来张伟的左手已被周箐的一只“血尾”给切断——无名指上赋能过【无敌】能量的乌金戒指自然也跟张伟断了连结。
　　周箐仍是宠溺地看着张伟，通过勾魂摄魄的双眼，源源不断地向张伟注入情欲的催化之力。
　　不出十秒，张伟就将沦为一个满脑子只想交配的怪物，去疯狂追逐在场的女性同伴。
　　届时，朱雀和白露便将陷入杀不杀同伴的挣扎中，势必露出更多破绽，让周箐有机可乘。
　　当然，无论张伟的欲望有没有被满足，他都将在几分钟内化为无数的欲望碎念——也就是那些漫天飞舞的“粉色泡泡”。
　　一想到那画面，周箐嘴角泛起一丝愉悦。
　　忽然，这愉悦消失了。
　　周箐的身体出现麻痹之感，皮肤出现干裂的细纹——那是石化的迹象！
　　之前隐约作用在她身上的石化之力并没消失，反而在进一步加深，这怎么可能！
　　周箐终于反应过来：张伟并没有被她的情欲之力所支配。
　　相反，他正自信地直视她，嘴角微翘。
　　张伟的【自信】，免疫一切精神伤害和支配！
　　周箐的情欲之力虽不是纯粹的精神攻击，但精神能量占比很大，张伟此刻尽管“欲火焚身”，但也仅仅止于此，并没有失去理智和人性，体内的能量路径也只是紊乱，不至于异变。
　　这一刻，张伟将体内的欲望之火转化成了熊熊燃烧的仇恨之火，毫无保留地烧到了周箐身上。
　　——夺爱之恨，不共戴天啊混蛋！
　　“红色之咬！”
　　张伟大喊一声，体内狂暴的精神力瞬间挣脱情欲的枷锁，可视化的精神射线化为一条条的红色毒蛇，将他和周箐紧紧缠绕，并咬在了周箐的身体各处。
　　周箐的身体加速石化，她捧住张伟脸的双手试图发力拧下他的脑袋，但这双手已经被红色毒蛇死死纠缠住。
　　她身后的灵活血尾试图切断红色毒蛇帮自己脱身，可这红蛇并非实物，而是一种精神之力的具象化，根本无从破坏。
　　她的皮肤、静脉、血液、骨骼都开始加速石化，脸上的皮肤一层层脱落，像是煮熟后被人剥开的鸡蛋壳。
　　周箐没有恐惧和慌乱，眼中的欲望之光更加迷离：这个男人挺强嘛，真可惜啊，要是一对一，我真想好好享用。
　　“咔咔咔——”
　　周箐的石化还在加速。
　　不到十秒，她变成一尊坚硬苍白的石像，而张伟，仍在这石像的怀中。
　　朱雀、白露、鸦鲨三人保持着安全距离，虽然没有插手，却随时做好“补刀”的准备。
　　“结束了？”白露不太确信。
　　朱雀眉头微蹙，眼底闪过一丝惊诧，她感受到了很强的生命气息：“没死！”
　　“嘶——”
　　话音刚落，一股血液凝固而成的“红色长矛”从张伟的后背冲出，对应的是心脏位置。
　　石化的周箐胸口上出现一个拳头大小的窟窿，正是那股血液冲出来的地方。
　　“哗啦——”
　　石像四分五裂，变成一地碎石，就像是蛇蜕去的皮。
　　那股血液迅速飞上高空，与此同时，漫天飞舞的血色泡泡朝着它聚拢过去，瞬间变成一团介于液态和气态之间的血泊，仿佛一只血魔。
　　这，便是死兽色欲的第二形态。
　　“哇！”
　　张伟的心脏被捣碎，他口吐鲜血，重重倒下，地面很快出现一摊血泊，这血泊如此刺眼，然而很快，它就被白月之光“漂白”成了黑白灰。
　　张伟似乎死了。
　　朱雀、白露和鸦鲨并没有任何悲伤，正相反，三人振奋无比，立刻朝着周箐的第二形态发起进攻。
　　一切都在计划中，甚至比计划的还要顺利。
　　朱雀万万没想到，张伟仅用【石化】加【自信】这张奇袭牌，就逼出了色欲的第二形态。
　　朱雀也一点不担心张伟会死，因为他还拥有【挡灾】这张免死金牌，再大的伤害他都有一次机会能挺下来，并转为濒死状态，由于他事先吃过复活药，所以命肯定能保住。
　　“簌簌簌——”
　　白露率先发起进攻。
　　桥面无数的水泊瞬间悬浮，化为万千的幽紫色子弹，朝着二形态的色欲袭去——鸦鲨的第一招，一方面是想要偷袭色欲，一方面也是为了给白露创造更好的战斗环境。
　　色欲立刻被无数的子弹给打得千疮百孔，却没有受到任何伤害，这些子弹虽然声势浩大，却不过是穿过一团漂浮在半空的血泊。
　　这一幕早在白露意料之中，她整个人已经被紫色水流托起，飞离地面。
　　她黑裙舞动，银发飞扬，赤眼夺目。
　　她张开双臂，用力一合。
　　“啪！”
　　一瞬间，那些射出去的子弹产生了能量共振，立刻串连成了无数的珠帘，远远看去，像上百道的紫色水线，它们凌乱地交叉着，将色欲和周身的整个空间全部封锁。
　　“滋——”
　　一秒后，这些水线闪烁出幽冷的紫光，化为一道道锋利的紫色激光切。
　　色欲的二形态看似是一团血和雾，但一定有最小单位，“子弹”对它造成不了伤害，但是“激光”可就未必了。
　　“呵呵呵……”
　　色欲发出了诡异的笑声，同时做出了应对，它变得更加接近气态，几乎就是一团红雾。
　　白露挥舞双手，优雅而激昂，如同交响乐团的指挥家。
　　“紫色激光”收到指令，开始高速切割，化为一个次元杀阵。
　　色欲被迫分裂成七八团体积更小的血雾，不断辗转腾挪，惊险地躲避着“紫色激光”眼花缭乱的切割。
　　旁人看那一幕，会产生一种奇怪的错觉：大桥上空的白露真的变成了音乐家，正在紫色的立体线谱上，谱写一首血色之殇。
　　色欲没有坐以待毙，它一边闪躲，一边试图冲出次元杀阵，好几次差点得逞，又被逼了回来。
　　“刷——”
　　头顶上空，【次元空间】的大门打开了。
　　“哗——”
　　浓烈的黄色气体从大门内冲出，远远看去，就像是有人在桥梁中央的天空点燃一个大型的黄色瀑布烟花。
　　这瀑布滚滚而下，淹没了整个次元杀阵。


第一千一百五十二章 暴食
　　那是鸦鲨的【衰败粉尘】。
　　这一招杀伤力不弱，范围也大，缺点是起手慢，得先以粉尘状态从鸦鲨的体内冲出，再以正常风速袭击目标。
　　强敌绝不会给机会，很轻易就能逃离。
　　因此，在战斗之前，鸦鲨就将衰败粉尘释放出来，装进了次元空间，就等着合适的时机放出来，弥补它出手慢的短板。
　　次元杀阵中的色欲被衰败粉尘包围，它立刻意识到这是一种慢性毒气，会不断削弱自身的生命和能量。
　　腹背受敌的色欲终于意识到自己轻敌了，它认真起来，七八道血雾忽然间收缩到一起，凝聚成了一个乒乓球大小的极其鲜红的球体。
　　“啊！”
　　一秒后，这个球体发出可怖的尖啸，强大的红色能量一圈圈荡开，将包围它的衰败粉尘全部吹散，同时，它四周的“紫色激光”也仿佛被浸泡在红色高温中，开始暗淡、扭曲，接着爆裂开来。
　　“啪、啪啪啪……”
　　终于，它们变为了一个又一个的粉色泡泡。
　　这是色欲的欲望腐蚀之力，没有活物可以抵挡。
　　这些“紫色激光”虽不是活物，却是由水元素和白露的能量构成，因此也能被腐蚀，同时一定程度地反噬到白露体内。
　　一时间，白露面色绯红、欲火焚身，但那并非自然的情欲和本能，而是一种极度扭曲和邪恶的能量污染。
　　白露心有不甘，但还是立刻切断了对水元素的支配，整个次元杀阵立刻化为一片水雾在半空缓缓消散。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　色欲回到血魔状态，她的笑声兴奋而癫狂：“来吧，欢愉吧，快乐吧，接受造物主的恩赏，一起消融于无吧……”
　　蓦地，色欲停止大笑。
　　它意识到四周的空间，已经处于一种能量封锁的密闭状态——这是领域力场！
　　它赫然发现，一个女人正站在自己脚下。
　　朱雀张开双臂，拥向头顶上空的色欲，双眼闪烁着璀璨的蓝色光芒。
　　队友这一系列的进攻，已经为她争取到宝贵的时间，让色欲以一种相对稳定的状态被她的能量锁定，并以此为中心展开了领域。
　　为了确保这个领域足够强大和坚固，朱雀同时发动【等价交换】让自己获得了三倍能量的提升。
　　这是朱雀组的杀手锏。
　　“欢迎来到……”朱雀嘴角流出一丝鲜血，她微微一笑：
　　“奇怪领域。”
　　……
　　零点，安梁大市场。
　　“停车！”死猪大喊一声。
　　格里高立刻踩下刹车。
　　死猪打开车门，有些吃力地从车内钻出去，其他人也迅速下车。
　　眼前正是安梁大市场正门的大广场上，广场中央出现一座陌生的景物。
　　它有一座景观假山那么大，造型是一张长满崎岖獠牙的血盆大口，獠牙上不断滴落着鲜红而粘稠的液体，像是野兽在极度饥饿下分泌的口水。
　　张开的巨口之中是一个舌头造型的王座，座位上还没有人。
　　“是暴食。”这个元素太过明显，跟暴食交战过的死猪一眼便猜到了。
　　格里高已经打开对讲机汇报情况：“泼猴组！暴食的王座在安梁大市场，本尊暂未出现。”
　　萌羊看到这一幕，有些害怕，但她还是鼓起勇气，强迫自己正视。
　　死猪上前一步，将萌羊和其他人护在身后，同时警惕四周。
　　苍劫三时辰就是在那一刻降临的。
　　四人在感受到了奇异抽离感的瞬间，世界已经被擦掉彩色，只剩下灰白黑，街道上本就寥寥无几的路人也跟着一并“擦除”了。
　　与此同时，一个身穿黑色练功服的老者出现在暴食王座上，正是死兽刘瑫。
　　面对这突如其来的一幕，四人心脏立刻被攥紧了。
　　“喂？喂？”格里高发现对讲机中已经失去信号。
　　死猪快速观察这个诡异的世界，很快有了判断：“这是死兽的领域？”
　　此刻的刘瑫也缓缓抬头，看向这个失去彩色的世界，接着又看向自己枯槁的双手，他还保有彩色，但已经笼罩着一层像是雾气的白色月光，似乎正在对他进行漂染。
　　格里高敏锐地注意到暴食刘瑫的反应，他咧嘴一笑：“看样子，对面也有点懵逼，应该不是他的领域。”
　　“是苍道的安排。”泼猴有了答案：“我们应该进入到了苍道安排的战场中。”
　　“哈，有打比赛那味了。”格里高心中紧张，脸上却故作轻松。
　　刘瑫很快接受了自身的处境，他的目光缓缓落到泼猴的脸上：“石子，你来啦。”
　　泼猴语调自然得像是回家，“啊，来啦。”
　　“来了就好，来了就好……”刘瑫微微点头，欣慰地重复着。
　　两人静静对峙了一会，似乎再没什么可说。
　　“那就开始吧。”刘瑫朝着四人张开了左手。
　　泼猴不语，摆出应战的架势。
　　“等一下！”
　　眼看战斗一触即发，格里高忽然大喊，“有件事我想先确认下？”
　　刘瑫不语，目光看向格里高。
　　“你是要杀掉我们，还是要吃掉我们？”格里高问。
　　“有区别么？”刘瑫反问。
　　“当然有区别，杀是杀，吃是吃。”格里高说。
　　“结果不都是死么？”刘瑫说。
　　“不不不。”格里高一本正经：“杀掉是立刻死，但吃不一定立刻死，甚至不一定会死，你知道狗熊么？它就不会杀掉猎物，喜欢直接吃活的，所以有些猎物一时半会死不了，甚至有些人类猎物一边被狗熊吃还能一边打电话求救，虽然缺胳膊少腿，但竟然死里逃生了……”
　　格里高笑了：“所以我很在意，今晚你是想杀我们，还是吃我们？”
　　“呵呵。”刘瑫笑了：“纠结这些没有意义，我会吃掉你们。”
　　“所以你不一定会杀死我们。”格里高坚持。
　　“不，你们会死。”刘瑫说。
　　“至少不一定会马上死。”格里高再次强调。
　　刘瑫微微一愣，回过神来——格里高在偷换概念。
　　但他确实因为格里高的话产生了片刻的犹豫，尽管这犹豫是短暂而荒谬的，但依然生效了，仿佛在某个合同上摁下手印。
　　接着，某种法则类的能量作用到他体内，虽然很轻微，但却实实在在对他造成了影响。
　　刘瑫脸色微沉，总算想起觉醒者中的某个天赋：“呵呵，原来是【文字游戏】。”
　　格里高理直气壮：“兵不厌诈。”
　　刘瑫不再言语，他不会再跟对方有任何语言交流，他重新抬起了手。
　　“崇崇崇——”
　　刘瑫两边的广场地面忽然冲出两面巨大的高墙，它们在上升到二十米左右后，便开始朝着中间合拢。
　　短短几秒，一个大型隧道建成了，刘瑫恰好身处隧道中央。
　　这个短暂的过程中，刘瑫当然没有坐以待毙，它抬起双手，对四人发起了远程攻击。
　　四张凭空出现的嘴巴将四个目标原本所在的位置吞噬了，在空间中留下一块模糊而诡异的黑色缺口。
　　死猪搂着萌羊及时跳开，格里高和泼猴也跳向不同方向。
　　刘瑫调整双臂，长满牙齿的手指迅速一握。
　　身处半空的格里高和泼猴的头顶和脚下，立刻出现两排黑色牙齿，眼看就要一口将他们吃掉。
　　“嘎嘎——”
　　两排牙齿咬合了下去。


第一千一百五十三章 迷宫
　　“刷——”
　　身处半空的泼猴和格里高忽然朝着彼此靠拢，像两块彼此吸引的磁铁，借此躲过一劫。
　　那是格里高的【魔发】，他在跳开之前就操控一缕头发捆住泼猴的腰部，此刻他用力一拉头发，彼此便飞向对方。
　　一秒后，格里高和泼猴迅速握住彼此的手。
　　“倏——”
　　同一时间，死猪发动【时空转换】，跟格里高手中抛出的一枚乌金硬币切换了位置，出现在格里高身旁，也握住格里高的一只手。
　　这是三人排练多次的战术，早已如行云流水。
　　泼猴的【感官失调】和死猪的【精神污染】两股力量迅速注入到了格里高体内。
　　格里高则同时发动了【狮子吼】和【瘟疫骑士】，他喉咙变得粗大，胸腔夸张隆起，撑开了衣服。
　　“啊啊啊！”
　　一秒后，他的胸腔塌了下去，喉咙夸张地蠕动，几乎裂开的口腔中冲出一阵狂暴的能量声波，它混杂着【精神污染】【感官失调】的能量，同时裹挟着眼前的“毒素之风”，奔向刘瑫，犹如一辆刚好塞满整个空间的黑色列车冲进了隧道。
　　隧道中央的刘瑫无处从两边逃离，瞬间被被强劲的音波给吞没。
　　“轰轰轰——”
　　土元素临时建造起来的隧道，很快便承受不住这音波攻击，一节一节地爆裂开来，化为满天飞溅的碎石和尘土。
　　“哈……哈……哈……”
　　格里高已经落地，他双手撑着膝盖，大口喘气，脸色苍白，他这一招没有保留，要的就是一击必杀。
　　在之前的交锋中，他们已经很清楚，常规攻击对刘瑫无效，目前证实过的唯一能伤害到刘瑫的攻击手段就是毒素之风。
　　“怎……怎么样？”格里高缓缓直起腰，看向泼猴：“他死了吗？”
　　泼猴苍老的双眼望向前方，广场上的沟壑一直延伸到了大市场正门后方。
　　几秒后，泼猴微微摇头：“没有。”
　　“你确定？”格里高不死心。
　　“我和他有心灵感应，虽然不强，但生死一定能感应到。”泼猴解释。
　　“他受伤了吗？”死猪问。
　　泼猴点点头，看向前方的安梁大市场，“它藏起来了。”
　　“它想拖时间，恢复伤势。”死猪说。
　　格里高咬牙：“不能让它得逞，必须乘胜追击，否则后面更难赢。”
　　泼猴思考几秒，做出决策：“我们将它找出来，都小心点。”
　　……
　　四人立刻进入安梁大市场。
　　尽管世界褪去彩色，所有迷失者也都消失了，但市场还是那个市场，这里几乎容纳了所有大小宗日常商品。
　　房屋都是统一的三层建筑，一楼的店面做生意，二三楼则商住两用。
　　八栋楼房为一组，组成一个正方形建筑群，建筑群之间隔着横竖的道路，又组成一个巨大的正方形建筑群。
　　在黑白灰的单调颜色下，所有关闭的门面看上去几乎没有区别，人身处其中，会有一种巨大的孤独和不安感。
　　仿佛自己只是一些数据，掉入到无限延伸的电子迷宫中。
　　“那边……”萌羊坐在死猪的左肩上，她朝前方一指：“老爷爷在那边。”
　　“萌小羊，你确定吗？”死猪面色沉重，眼神警惕，声音却下意识地温柔了几分。
　　萌羊摇摇头：“我也不知道，但是，那边不一样。”
　　萌羊的【迷宫】可以利用四周的环境建造迷宫，对地形的察知力很强，如果哪里被做过手脚，她能隐约察觉到不对劲。
　　现在这个迷宫般的大市场，除他们和死兽外再无其他人，所以萌羊做出了判断。
　　三个大人明白了萌羊的意思，交换了一下眼神。
　　他们当中没有【感知】【鸟王】【昆王】一类的侦查天赋，挨个建筑排查下去肯定不现实，也只能依靠萌羊了。
　　“左转……左转……右转……左转……”
　　接下来，萌羊不断指着路，大家一边寻找刘瑫的踪迹，一边防备可能出现的埋伏。
　　就这样走了约二十分钟，泼猴停下。
　　“怎么了？”格里高感觉不对。
　　泼猴指着脚边，路边的地面长出一只很小的石猴雕像，这是泼猴之前做的记号：“我们绕回来了。”
　　“呃……”格里高看向萌羊，一脸苦笑：“萌小羊，你感觉不太准呀。”
　　“没有！”萌羊有些激动，脸都红了：“我，我真的感觉到了！”
　　“难道他在故意带我们兜圈子？”死猪有了猜测。
　　“不，不是这么简单……”泼猴面色沉重，开始思考。
　　忽然，他瞳孔一震，最先感受到了不对劲。
　　“快离开这……”
　　“翁——”
　　来不及了，四人同时感受到一股莫名的力场展开了，整个人都变得沉重起来，那感觉，就像是穿着臃肿地走在雪地里。
　　“咔、咔咔……”
　　四人四周的路面，出现了不规则的裂痕，无数消防栓大小的黑色牙齿冲出地面，犹如一块块黑色水晶。
　　转眼之间，整个安梁市场都变成一个诡异的黑色水晶矿区，但这些黑色牙齿并没有攻击性，它们只是为了维系力场能量的无数个小枢纽。
　　四人没有犹豫，掉头就跑。
　　他们决定离开安梁大市场，很快他们就跑到了出口处，却纷纷停下。
　　出口处已经被一排黑色牙齿堵住，就像一排水泥墩路障。
　　这路障不到一米高，他们完全可以轻松地跳过去，可他们就是不能这么做，某种法则类的规则将他们约束了。
　　这古怪的规则，让他们变成了游戏里的“愚蠢”角色。
　　分明在打架的时候飞天入地，各种酷炫，可一旦结束战斗开始跑地图时，眼前出现的障碍哪怕只是一个木箱子，角色也死活跳不过去，且无法破坏。
　　“轰隆隆——”
　　大地开始震颤，左侧的道路上传来海啸般的剧烈响动。
　　四人纷纷看过去，在一条道路的尽头出现了一个巨型的黑色球体，它刚好跟三层房屋齐平，直径刚好契合街道的宽度，正滚滚而来。
　　慢慢地，大家看清了。
　　它虽然大体上看是一个球体，但实则很不规则，扭曲而柔软，像一团粘稠的沥青，又像一个装满了水的气球。
　　在这个球体的“前方”——一条深灰色的裂缝正在蔓延，这裂缝像两条不规则的水波线，缓缓的一张一合，张开的时候，里面会出现一个可怖的黑色旋涡，旋涡上长满了能量形态的獠牙。
　　四人终于反应过来，那是一张“嘴”。
　　“跑。”泼猴当机立断。
　　死猪单手扶稳肩上的萌羊，掉头就跑。
　　格里高也转身跑起来，但他不死心，一边跑一边操控毒素之风，吹向黑色球形怪物——二形态的暴食。
　　“刷——”
　　暴食张开了扭曲的嘴，毒素之风直接被它给吸进了黑色旋涡。
　　“轰隆隆——”
　　暴食没有停下脚步，似乎也没受到任何伤害，继续滚滚向前，巨嘴一张一合，吞掉沿路的所有事物。
　　“该死！我的毒对它没用了！”格里高着急地大喊。
　　“崇崇崇——”
　　泼猴一抬手，三堵石墙拔地而起，挡在暴食前方的路上。
　　“磅——”
　　暴食连吃带撞，冲破阻碍，继续前行。
　　此刻，它的眼中空无一物，只有深渊般的饥饿驱使着它疯狂进食。
　　暴食领域内，一切都可以是它的食物。


第一千一百五十四章 吃豆人
　　“别慌，边跑边想办法。”泼猴稳住士气。
　　“轰隆隆——”
　　暴食不断张合着嘴巴，一路滚过来，它身后途经过的一路上，只剩下诡异而粘稠的黑色血块，仿佛就连空间都被吃掉，露出最赤裸的本质。
　　“这边！”
　　“轰隆隆——”
　　“快！”
　　“轰隆隆——”
　　“别走那边！是死路！”
　　“轰隆隆——”
　　此时，若谁从高空俯瞰，就能看到几个人影在迷宫般的市场街道上狂奔，它们没法离开这个迷宫，也没法躲进道路两边的房屋内去，属于他们的逃跑空间，只有越来越少的井字道路。
　　同时，迷宫中有一个巨大的黑色球体，它在不断地滚动，凡是它碾过的地方，只留下一抹不可理解的黑。
　　地图上的“黑色线路”越来越多，可供逃跑的白色线路则越来越少。
　　这一幕，酷似一款叫《吃豆人》的游戏。
　　暴食就是吃豆人，四名觉醒者则是游戏中的四只幽灵。在游戏前期，幽灵追赶吃逗人，到了后期，无敌的吃豆人追着幽灵跑。
　　……
　　“左……不，右边！”死猪肩上的萌羊不停指路，但渐渐不再像之前那么准确。
　　猫捉老鼠的游戏不知持续了多久，格里高早已没有时间概念，上次有这样漫长的感觉，还是学生时代运动会上的3000米长跑。
　　“不，不行了，这样下去我得先累死。”格里高汗流浃背，气喘吁吁，他虽然靠着天赋的加持，身体综合素质都大大加强，但毕竟没有战士型天赋，体能跟泼猴和死猪比不了。
　　“萌羊，萌羊也快记不住地图了……”死猪也有些喘，他太笨重，长时间狂奔对他而言也负担不小。
　　萌羊靠着【迷宫】的加持，一直在专心记忆大家的逃跑路线，脑中绘出一个大致的地图，但继续下去，这地图迟早出错。
　　“萌羊。”
　　泼猴虽然年迈，却是四人当中最轻松的，他气息平稳：“我们还有多少可以活动的空间。”
　　格里高怕萌羊不懂，赶忙补充：“猴爷的意思是，我，我们……还有多少没跑过的地方……”
　　“我，我不知道……”萌羊绷着小脸，捏紧了拳头。
　　“没事，你说个大概。”
　　萌羊闭上双眼，试着在脑海里复盘地图，她不确信地轻声说道：“可能……还有一半……”
　　“不行，这样下去迟早给吃掉！”格里高边跑边看了身后一眼，几十米外，巨型的黑色大球正不知疲惫地追赶着。
　　“这个领域就没有破绽么？”死猪问，“时间限制，或者其他弱点。”
　　“理论上有。”泼猴目光沉着：“所有领域都得消耗天赋者的能量，不存在绝对无敌的领域。”
　　“完蛋！”格里高更悲观了，“我感觉暴食的能量相当充足，我们怕是撑不到那时候了。”
　　“等等。”死猪发现什么，“它为什么，不把领域弄小点，这样我们早没地方跑了……”
　　“两种可能。”泼猴回答：“暴食怕我们及时察觉，所以把领域布置得够大，确保我们一定会落网。”
　　“有道理……第二……二个可能呢……”格里高喘着大气。
　　泼猴语气平稳：“有些领域大小一开始就是固定的，就像望舒的领域，范围就是假月亮能照到的所有地方。”
　　格里高想起那个假月亮，灵光一闪：“等等，我，我之前跟了了讨论过……了了认为想破局……就，就得深入领域核心，也就是死兽的本体。她当时还想拉我入组，想让我……用毒去对付假月亮，逼望舒解除领域……”
　　“嗯，这的确是一个方法。”泼猴又回头看了一眼紧追不舍的暴食：“可是，你对它用过毒了，似乎没效。”
　　“不，不应该啊……”格里高喘着气：“上次都有效……肯定，肯定哪出问题了……我们得搞清楚……”
　　“我们还有这个时间么？”死猪不太乐观。
　　“不入虎穴焉得虎子……”格里高心一横：“拖下去也是死，赌一把了！”
　　“你想做什么？”死猪问。
　　格里高没解释，他稍微放缓脚步，抬起右手，大喊一声：“分裂！”
　　“刷——”
　　格里高的整条右手闪烁出了蓝光，迅速融化成一团蓝光形态的液体掉落在地。
　　很快，这团蓝色液体慢慢“站”起来，化作人形，变成一只手臂大小的格里高。
　　小型格里高站在原地，视死如归地看着即将碾过来的“黑色吃豆人”。
　　“轰隆隆——”
　　“咔咔咔——”
　　十秒后，小型格里高被暴食一口吞进了嘴中。
　　“呃啊！”
　　失去一整条手臂的格里高，立刻感受到了小型格里高所有承受的痛苦，他惨叫一声，跌倒在地。
　　“撑住！”死猪赶忙掉头，一把将格里高捞起来，继续往前跑。
　　格里高原本没有流血的断臂创口忽然爆裂，血流如注，格里高意识迷糊，几乎要晕厥过去。
　　“格里高振作点！”
　　“高叔叔……”
　　“快，C药剂！”
　　……
　　“啊！”
　　半分钟后，格里高惊醒过来，他只觉得身体一颠一颠，随后才意识到，自己正在死猪的腰间。
　　“格里高！还行么？”死猪问。
　　“死……死不了……”格里高脸色苍白，浑身冷汗：“好，好恐怖……”
　　“你的分裂小人怎么样了？”死猪问。
　　“很快被消化掉了。”格里高心有余悸：“不过运气很好，它吃掉太多东西，导致消化不良，即便能提前对生命体进行消化，我的分裂小人也撑了三十秒。”
　　格里高语气虚弱：“我的分裂小人趁机发动【第一视角】，共享了暴食的感受和思想，找到不少信息。”
　　“长话短说，猴爷的猜测是对的，暴食领域就有这么大，所以它才把战场选在安梁大市场，简直是为它量身定制。”
　　死猪倒是不意外：“既然我们有准备，死兽又怎么可能没准备。”
　　“暴食的能量确实有极限，刚好够它吃完整个领域，我们必死无疑！”格里高说。
　　“真的没希望了？！”死猪心一沉，来自肩头的重量忽然化为了一座山。
　　“倒也不是完全没有。”格里高露出一个苦涩又不服输的笑。


第一千一百五十五章 真正的礼物
　　格里高加快语速：“暴食这样胡乱吃下去，副作用很大，那就是消化不良。正因为消化不良，才导致我的分裂小人没有第一时间就被它消化掉，但这也帮了它一个大忙！”
　　“毒素之风！”死猪猜到了：“它和其他被吃的东西混在一起，没能及时消化，所以没对暴食造成伤害。”
　　“对！暴食只要一直吃东西，对毒素之风的消化就能一直延后，直到它吃掉我们，再在停止进食后立刻吐出毒素之风就稳赢了。”
　　格里高下意识打了个比喻：“它把我的毒藏在小铁盒里吞了下去，小铁盒不坏它就不会有事。”
　　“你还能控制毒素之风么？”泼猴问。
　　“不行，它们被隔绝了，我感应不到。”格里高回头看了一眼身后的巨大黑球，不寒而栗：
　　“除非我也被它吃进体内，但我很快就会挂。暴食可以选择……不，是一定会先对生命体优先消化，这是本能。”
　　“它进入二形态并展开暴食领域的代价也很大，那就是将承受巨大的饥饿感，这已经让它失去理智，除非吃到真正的食物，否则这种饥饿感不会缓解，一旦饥饿感得到缓解，领域就会变薄弱，我们就有破局的机会。”
　　“你是说……”死猪试着理解：“这领域就像一场游戏，游戏开始，敌我双方都得按照规则来，要不暴食的能量耗尽，要不暴食的饥饿感被满足，游戏才能结束。”
　　“差不多。”格里高忍住骂脏话的冲动：“苍道太坑了，要是我们没在这个黑白世界，大市场的迷失者也不会消失，暴食这么吃下去，指不定已经吃饱了。”
　　“现在倒好，整个大市场除我们四个再没活物，暴食不吃我们，饥饿感绝不可能被满足，游戏也会一直继续。”
　　“真没想到，苍道竟然帮倒忙了。”泼猴微微感慨。
　　“要不你再丢点分裂小人给它吃？”死猪试着思考对策。
　　“没用！”格里高很笃定：“需要完整的生命体，这里面包含了精神力、灵体等等，单纯的肉体填不饱。”
　　“所以只有一种破局的办法。”泼猴说：“我们当中牺牲一人给暴食吃掉。”
　　格里高苦笑：“虽然残忍，但这确实是我能想到的唯一解。”
　　“格里高，就你吧。”死猪神色严肃，“我把你丢到它嘴里，你争取多活几秒，顺便再用你的毒素之风捣乱一下……”
　　“啊？！”
　　格里高欲哭无泪，眼看自己已经被死猪单手举起，“真，真丢我啊？虽然我也觉得我好像最合适，要不我们还是公平点，先投个票……”
　　“呵呵，这可由不得你。”死猪用力一抛。
　　——妈的！我小说还没写完啊！
　　格里高飞了出去，他双眼一闭，心中闪过了这个念头。
　　“刷——”
　　两秒后，格里高被一双消瘦却有力的双臂接住，格里高猛然睁眼，发现自己正被猴爷一个公主抱接住。
　　格里高迅速回头，只见死猪站在原地，一边朝格里高和猴爷笑，一边抱起萌羊，打算把她也丢向泼猴。
　　“如果能赢，孩子就拜托你了！”死猪大喊一声。
　　“死猪你……”格里高说不下去，这时候说什么都很虚伪。
　　泼猴也不说话，用坚定的目光回应了死猪。
　　其实在格里高说出破解方法时，泼猴心中就有了最佳牺牲人选，这便是死猪，死猪也是同样的看法。
　　萌羊自然不考虑，泼猴和格里高能填饱暴食让他暂缓下来的可能性很低。
　　要说营养最丰富，最耐嚼、最管饱的“食物”，必然是死猪。
　　“轰隆隆——”
　　身后，巨大的暴食气势汹汹地碾过来，可怖的嘴巴不断张合，里面的黑色旋涡疯狂吞噬着一切。
　　死猪举起萌羊：“萌小羊要乖，要听……”
　　“我不要！”萌羊大喊一声，“我要保护你！”
　　死猪一愣，只见萌羊双眼通红，目光坚定，绷着一张倔强的脸。
　　那一刻，她不再是小孩，而是战士。
　　萌羊低头咬向死猪的手臂，同时发动局部化的【铁人】。
　　“啊！”
　　死猪的手臂被一口铁牙咬得血肉模糊，不仅如此，萌羊还发动【伤害转盘】，将这伤害和痛苦放大了十倍。
　　死猪一阵眩晕，几乎要站立不稳。
　　当他回过神时，萌羊从他手中挣脱，朝身后的暴食冲了过去。
　　“萌羊！”
　　死猪立刻去追，却发现自己的脚步是那么慢，竟然连一个小女孩都追不上。
　　他猛然意识到，萌羊发动了【守卫偏科】，增强他的物理防御和精神防御，降低了他的行动力。
　　萌羊这些天赋的组合技，原本是为敌人准备的，不想这一刻竟然全用在死猪的身上。
　　萌羊穿着小红裙，一个黑溜溜的圆脑袋上扎着两个丸子头，以惊人的速度冲向眼前那个吞食天地的庞然大物，就像一只冲向狮子的勇敢的小鹿。
　　眨眼间，深渊般的巨口来到萌羊头顶。
　　萌羊奋力一跃，跳向巨口内的黑色旋涡。
　　“不！”
　　死猪大吼一声，双手对准了萌羊方向。
　　——时空转换！
　　死猪来不及锁定萌羊，锁定高级生命体的时间要比锁定标记过的死物的时间长，如果锁定的死物还是赋能过的乌金装备，速度可以达到瞬间完成。
　　死猪锁定的是萌羊手腕上的乌金镯。
　　其实，死猪送萌羊的礼物并不是镯子，而是那个无论有什么危险都能第一时间前往她身边的自己。
　　瞬间，死猪“闪现”到萌羊身边，张开粗壮而有力的双臂将她紧紧抱进怀中，就像一把大伞护住了尚且娇弱的小树苗，任它风吹雨打、闪电雷鸣都不再可怕。
　　“嘎——”
　　暴食一口吃掉了死猪和萌羊。
　　“叮铃——”
　　不远处，一只悬空的乌金镯掉落在地上，孤零零地滚动半米，侧倒在地，上下起伏了几下，最终归于寂静。
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　黑色的“吃豆人”，没有停下。


第一千一百五十六章 话痨
　　离城大学，堕落街。
　　死兽懒惰的王座出现在“边界行者”店的房屋楼顶，了了组四人从天空赶回去时一眼便发现了。
　　红晓晓刚来得及在对讲机内汇报情况，苍劫三时辰便降临了。
　　信号中断，白月出现。
　　堕落街上的热闹人群和缤纷色彩在一瞬间消失不见，仿佛一条鲜活的长龙被扒去鳞片血肉，只剩下一副黑白灰的单调骨骼。
　　四人在目睹这堪称恐怖的一幕时，还来不及震惊，就被一股奇异的抽离感给袭击，差点从天空摔落下来。
　　四人在一栋房屋楼顶降落，稳住阵脚，隔着几十米的距离看向懒惰的王座。
　　座位上还是没有人影，但堕落街的上空，不知何时已经悬浮起一轮巨大的圆月，仿佛触手可及。
　　这个假月亮散发出的月光寂静而轻柔，在黑白灰的底色中若隐若现，像一缕缕银灰色的风。
　　真正的白月，则在更高的夜空中，静静注视着这一切。
　　整个画面有一种怪诞的安静，扭曲的恐怖，让了了san值狂掉。
　　“妈的，这个懒惰怎么一来就二形态了。”老7抬头看着假月亮，说出了显而易见的事实。
　　“怎，怎么办？”红晓晓也感到不适，难掩紧张，她完全忘了自己已是职场前辈，而且是这组的战力担当。
　　“静观其变。”了了做出决策。
　　“哼！正合我意！”奈奈也认为先出手的人很掉逼格，她立刻悬浮起来，确保跟月亮在同一水平线……不，要略高于它。
　　奈奈这样做，一方面是气势不能输，一方面是从不同角度监视懒惰，怕它偷偷玩什么花招。
　　然而，谁也没想到，懒惰没玩任何花招。
　　这一僵持，就是二十分钟。
　　这段时间，了了大致想明白苍劫三时辰的真相，也思考了一些对策，同时揣测懒惰究竟想干什么，为什么还不出手？
　　终于，了了得出答案：看来懒惰是铁了心要以二形态拖到苍劫三时辰结束。
　　这是最懒的战术，但未尝不是最稳的战术，毕竟眼下的战场对死兽不利，反正死兽也不赶时间，等苍劫三时辰结束了再打，优势更大。
　　“它是不是想拖时间啊？”果然，就连老7也看出来了。
　　“很可能。”了了冷静回答。
　　“咚咚咚——”
　　老7耐不住性子，立刻朝头顶的假月亮打出十几发空气弹。
　　没用，假月亮似乎没有真正的实体，仿佛一抹幻影。
　　老7急了：“了了，必须行动了！再拖下去我感觉很不妙！”
　　了了点头，她决定行动。
　　“先说下天赋情况，我先来。”了了思路清晰：“我的空气人、混乱、从心被限制了，作弊、枪神、弓神、穿梭、顺风耳还能用。”
　　红晓晓立刻回答：“我的占卜和念力被限制了，魅影、游戏玩家、隐身、肌肉好像都没问题。”
　　“我除了六感裁判被限制，其他都可以使用。”老7说。
　　“哼！”半空的奈奈双手叉腰，大声喊道：“吾王之力，岂是区区死兽可以封印，不自量力！”
　　言下之意：她的天赋都能用。
　　了了将还能用的天赋在脑中快速过了一遍，已经有了战术，准确说，是从她准备的很多套战术中选择了一套。
　　“唔——”
　　了了伸了个懒腰，一屁股坐下，盘起双腿。
　　“不是！你怎么坐下了啊？”老7惊了：“不是要打架么？”
　　“不急。”了了故作高深地笑了，“老7，先跟人家认识一下，刚见面就打架多不礼貌。”
　　老7愣了两秒，咧嘴一笑，明白过来。
　　老7立刻发动【话痨】，化身E人，跟头顶的假月亮热情地攀谈起来：
　　“美女你好啊，我叫老7，今年29岁，天秤座，0型血，母胎单身。今天咱俩能在这么浪漫的地方成为对手，是怎样一种缘分啊！正所谓十年修得同船渡，百年修得共枕眠，就咱们这宿命般的对决，怎么也得是千年起步……”
　　“我该称呼你死兽懒惰还是望舒呢？有一说一啊，死兽懒惰听起来有逼格一点，但简称就变成了懒惰，这听起来就很奇怪了，像在骂人。要不还是叫你望舒吧，望舒这名字好听啊，好像是代指月亮吧？哇哦，不愧是文化人，取名字都这么讲究……”
　　“望舒小姐姐，你有男朋友么？呵呵，你这么漂亮，肯定不少人追吧……”
　　“我个人建议啊，可以多谈恋爱，但别轻易步入婚姻，尤其不能一时冲动就闪婚，我有个朋友就是闪婚，最后搞得一地鸡毛……”
　　“我认为啊，结婚前至少得先一起旅游一次，旅游绝对是试金石啊，双方有什么问题全都能暴露出来……”
　　“我虽然也喜欢宠物，但我认为烈性犬真的不能在城市里养，隐患太大了……”
　　“现在的时代啊就是发展太快，科技不断突破，人的精神世界却一片贫瘠，许多人空有智力，没有智慧，追逐物质，忽视本心，穷人富人，成功失败，都过得不幸福……”
　　“所以什么是真？什么是假？虚假的自由算真实吗？自由的虚假是虚假吗？存在等于自我吗？自我真的存在吗……”
　　……
　　整整十分钟，老7滔滔不绝，唾沫横飞，不带喘气。
　　红晓晓和奈奈听得太阳穴发炸，精神崩溃，被迫捂住了耳朵。
　　至于了了，直接发动逆向的顺风耳，彻底封闭听觉，可即便如此，也无法彻底杜绝【话痨】的影响，因为它附带“精神污染”。
　　又这样坚持了十分钟。
　　盘腿而坐的了了猛地睁开双眼，眉眼间难掩欣喜：带上老7果然是正确的！
　　事实上，了了从一开始就发动了【作弊】，但效果太缓慢。
　　这会，靠着老7【话痨】的无差别干扰，让她加速在懒惰的黑夜领域内找出了“BUG”。
　　而这个BUG，也基本证实了她之前的猜测。
　　事实确定，那就放手一搏。
　　了了站起来，抬头看向月亮，嘴角一扬，露出久违的意气风发的笑容，上次这个的笑容还停留在童年的夏天。
　　“计划四！执行！”


第一千一百五十七章 作弊
　　“YES！成了！”老7振奋无比，看来自己的“话疗”没有白费。
　　三人立刻朝着了了靠拢。
　　红晓晓手中多出一枚乌金制成的莫比乌斯环，她一抬手，一道魅影化为一根长矛，带着乌金环刺入了了脚下的水泥地面。
　　了了深吸一口气，强行发动【昆王】。
　　刹那间，了了周身一片皎洁，那是无形的月光包围过来，开始侵蚀她的精神和意志。
　　如山的困意压向了了，了了没有犹豫，拔出匕首用力插入自己胸口，濒死的剧痛让她顿时又清醒了过来。
　　但这清醒也仅仅维持了四五秒，便遭到更强大的困意的反噬。
　　——不能睡！
　　——还不能睡！
　　——再坚持一下！
　　就这样，了了变成了拔河比赛中被拉扯的绳子，一边是痛苦的死亡，一边是浓烈的困意。
　　在旁人看来，了了周身的月光越发明亮，简直要变成一盏灯，而相对的，其他地方的月光则急剧暗淡。
　　很明显，整个黑夜领域内的月光都在朝了了聚拢，犹如一双双无形而温柔的手，不断地安抚，再安抚。
　　——清醒即罪孽，
　　——痛苦是恶果。
　　——劳累之人，
　　——安眠吧，
　　——趁夜色渐浓。
　　——困顿之心，
　　——入梦吧，
　　——享永恒福祉。
　　“不自量力的死兽！臣服于女王之怒吧！”
　　奈奈出手了，她踮起脚尖，双臂一张，带着舞者的优雅和轻盈，一瞬间，四周的重力增加至二十倍。
　　了了、老7纷纷跪下，双手撑地，面色痛苦，如果是普通人，早已脊椎折断，内脏破裂。
　　同样受到重力影响的，还有那大量聚集在了了四周的“月光”，此刻，它们像是凝固的黄油。
　　“沉重！”
　　老7跪在地上，已经无法行动，他努力抬手，将手放到身旁奈奈的脚尖处，发动了【沉重】！
　　顿时，【沉重】的能量注入奈奈身体，奈奈再一并转化到【重力】之中。
　　一时间，整个屋顶内的所有生命，都感到身与心的双重沉重，所有人都深陷到无法自拔的沼泽中。
　　此刻的了了更是到了生命极限，于沉睡的同时死去。
　　但，还有一个人置身“沼泽”之外，正是红晓晓。
　　按照计划，她提前闪开，跟同伴们保持三十米的极限距离。
　　这一刻，她张开双手，发动了“时光重置”。
　　一时间，以了了为中心的二十米内的所有空间，全部将重置到三分钟前的状态。
　　死去的了了将被复活，老7将被重置，奈奈没有“复活机会”，因此反而不受影响，但最重要的，还有一个会被重置的是了了身旁的浓烈月光。
　　这，才是计划四的全部。
　　这些天，了了一直在思考，望舒的黑夜领域的真正机制是什么？
　　这是战胜望舒的关键。
　　通过上次的交锋，了了已经有了初步的猜测：黑夜领域的“沉默法则”并不是“无差别攻击”，而是快速及时的“针对性攻击”。
　　也就是说，虽然黑夜领域的作用范围大到离谱，凡是被“月光”照耀的地方，都属于领域内。
　　但这个领域范围只是一个“假范围”，它并没有任何时间无差别发动沉默的效果，因为如果要做到这一点，将消耗巨大的能量，必不可能持久。
　　试想一下，一个可以将整片城区都笼罩在月光下的领域，还能每分每秒都对领域内的任意一处地方开启“沉默法则”，还能维持至少六小时，这是什么概念？
　　要知道，即便是辅助符文回路，当初无差别的沉默效果也仅仅覆盖了一个11中符洞。
　　粗暴的对比一下，等于说望舒比辅助符文还要厉害几百倍——这可能么？
　　所以，排除以上可能，就只剩下另一种可能。
　　望舒不过是以月光为媒介，覆盖了一个超级大的领域，当领域内的某人试图发动一些特定的天赋，望舒就可以“光速”赶到对方的身边，对目标进行针对性的沉默，准确说是一种极强的催眠之力。
　　这也解释了，为何望舒二形态后没有实体，头顶的假月亮不过是个监视器，监视着领域内目标们的一举一动。
　　望舒二形态的真正实体，就藏在无处不在的月光中，或者说就是月光本身。
　　按照这个逻辑，一切都明了。
　　当黑夜领域内有人试图发动一些可以被禁止的天赋，假月亮就能立刻监视到，望舒的二形态便以月光为媒介瞬间抵达目标身边，对目标发动催眠，让目标使用天赋失败，同时进入沉睡。
　　理论上，抓住这些特殊的月光，就等于抓住二形态的望舒；抓住二形态望舒，就能对她发起有效攻击，从而破除黑夜领域。
　　不过以上毕竟只是推测，了了组的机会只有一次，必须慎重又慎重。
　　了了为了证实自己的猜测正确，只能依靠【作弊】。
　　这个天赋，只要时间够长，就一定能找到对方的破绽，如果脑中已经有答案，带着答案去找问题，能更快发现破绽。
　　可即便如此，还是太慢。
　　了了又让老7的【话痨】添了一把火，果然，望舒被一定程度的干扰，作为本体的月光出现了情绪起伏。
　　了了终于找出“BUG”，证实了自己的推测。
　　她当机立断，执行计划四。
　　为何是“四”？
　　因为这是个玩命的计划，会死人。
　　计划很简单，了了发动【昆王】，把二形态的望舒吸引过来，为了让月光的“浓度”更高，停留在她身边的时间更久，了了不惜以自杀换来的痛苦跟望舒的催眠抗衡。
　　接着，奈奈的【重力】和老7的【沉重】打配合，进一步困住这些月光。
　　红晓晓负责收网，发动“时光重置”一网打尽。
　　如果计划成功，望舒二形态的本尊，便将被重置到三分钟前，理论上，她将回归人形态且昏迷几分钟。
　　了了能复活，老7被重置，同样昏迷。
　　但“免疫”的奈奈和红晓晓仍然醒着，可以立刻杀死昏迷的望舒。
　　“翁——”
　　成千上万的白色能量丝线从红晓晓的十指间冲出，它们将整个屋顶包围起来，编织出一个密密麻麻的丝线牢笼，更多的丝线，则像有生命的触须，开始通过触摸的方式“记录”牢笼内的所有事物。
　　了了周身的月光开始挣扎，它想逃离却无能为力——至少以月光形态逃离这天罗地网已然不可能。
　　——快点！再快点！
　　红晓晓心中大喊，拼尽全力加快重置的速度，哪怕只是快上几秒，结果都可能天差地别。
　　忽然，世界暗淡一秒。
　　白色牢笼中的月光迅速汇聚出一个人影，人影快速实体化，正是望舒，唯一跟之前有所不同的是——它的双眼已经空洞无物。
　　眼窝空洞的望舒站在死去的了了身旁，举起右手，对准头顶的假月亮，用力一握一拉。
　　“呼——”
　　巨大的假月亮忽然对半撕开，分别凝聚成两颗小型陨石，以一种高速纠缠的姿态朝着众人所在的屋顶砸落下来。
　　——不好！
　　红晓晓感到不妙，立刻停止时光重置，大喊一声：“快跑！”
　　幸好，最坏的情况也被了了考虑进去，并准备了预案。
　　奈奈收回【重力】，操控疾风托起趴在地上的老7，飞速撤离。
　　“轰——”
　　三秒后，两颗陨石坠落，被砸中的房屋分崩离析，直接从楼顶裂到了地基。
　　“轰——”
　　随后，能量冲击波在地面炸出一个陨石坑。
　　爆炸的瞬间，奈奈带着老7飞向红晓晓，红晓晓立刻召唤出一个魅影之球，将三人保护在了里头。
　　魅影之球被冲击波掀到了半空，里头的奈奈控制着重力，让球体悬浮在半空，稳定下来。
　　确认爆炸结束，魅影之球化为无数道魅影丝线，回到了红晓晓体内，三人在奈奈的疾风之下，悬浮在半空。
　　此刻，堕落街三分之二的房屋都被毁坏，变成了一个陨石坑。
　　望舒飘浮在陨石坑中央，之前的两半月亮已经凝聚成两颗白色琥珀，围绕着望舒旋转，最后“倏”一下钻进了她空洞的眼窝中。
　　望舒的脑袋猛地后仰，粉发飞扬，像是挨了两发子弹。
　　很快，她抬起后仰的脖子，微微颔首，漂亮的灰蓝色双眼回来了。
　　……
　　同一时间，另外三人也没闲着。
　　奈奈带着同伴迅速靠近陨石坑，红晓晓双手一张：“时光重置！”
　　了了早想过计划失败的可能，因此她身上还藏着一枚发夹，即便红晓晓重置空间失败，还可以直接重置她来复活。
　　很快，半空出现星星点点的白色能量碎片，它们像是有生命的雪花，迅速朝着红晓晓的双手聚拢，变为一个人形的光茧。
　　当望舒找回自己的双眼时，红晓晓已经成功复活了了了，并带大家进入到隐身状态。
　　望舒的双脚缓缓落地，踩在陨石坑内。
　　“唔……”
　　她伸了个柔柔的懒腰，长舒一口气，“呼，好险，差点被杀掉了。”


第一千一百五十八章 恋爱游戏
　　望舒将渐变粉的刘海捋到耳后，仰头看向天空：“为什么非要打打杀杀呢，我们一起摸鱼到天亮不好么？”
　　“算盘打得真响！”附近的空气中出现了老7的声音：“等苍劫三时辰结束了再来杀我们是吧？”
　　“哎呀。”望舒吐了下舌头，“被发现了。”
　　老7不再说话，隐身状态四个人又悄悄变换了位置。
　　望舒倒是不急，她不再展开黑夜领域，以人形态慢慢走出陨石坑，走向一栋还基本完好的房屋，一楼的店面是她以前常去的便利店。
　　两分钟后，望舒从便利店出来，手里拿着一根“黑白色”的棒棒糖，她撕开包装纸，放入嘴中。
　　望舒对着空气说话：“可以聊聊了吗？”
　　“刷——”
　　了了组四人在五十米外的屋顶现身，昏迷的了了在药剂注射下快速清醒过来。
　　了了脸色还有些苍白，她强打起精神：“好啊，来聊聊。”
　　望舒咬着棒棒糖，“摸不了鱼，就只能干活了。”
　　“是啊，虽然我也有拖延症，但是到死限了，还是得认真了。”了了暗暗握紧拳头，心中盘算了起来。
　　目前来看，望舒这边强行终止领域，应该对她造成不小的创伤，再加上苍劫三时辰对她的削弱，保守估计实力还有一半。
　　了了这边的总实力差不多还有八成，加上早就准备的战术，真打起来……鹿死谁手还未可知。
　　“了了，你好聪明啊。”望舒忽然笑了。
　　了了一愣：不是，都要你死我活了，不应该放一波狠话么，怎么还商业互吹起来了。
　　“过奖。”了了尽量表现得不卑不亢。
　　“既然你这么聪明，那我问你一个问题，你别骗我哈，请认真回答。”望舒很认真的样子。
　　“你问。”
　　“你觉得，今晚我跟你们之间的输赢是几几开？”望舒问。
　　了了沉默。
　　——这又是什么圈套？
　　——我应该虚张声势么？还是说实话？或者沉默？
　　了了看向望舒真诚的眼神，犹豫了下，决定说实话：“五五开。”
　　“呵呵，你应该没说谎。”望舒点点头，“我直觉也是这样。”
　　了了不语：这个望舒，又想玩什么把戏。
　　“其实，我有一个不成熟的小建议。”望舒歪头一笑，拿出了嘴中的棒棒糖，“你要不要听一下？”
　　……
　　……
　　青扬大桥。
　　白月之下的世界，只剩下无数冷硬的黑色线条和灰、白面。
　　大桥中央，死兽色欲和朱雀组全员消失不见，只剩下一个五颜六色的奇怪领域，就像一只琉璃球，静静悬浮在大桥中央，成为黑白画面中的唯一亮色。
　　——“我叫张伟，金牛座，血型B，今年19岁，刚上大一。”
　　——“我生活在普通却幸福的三口之家，我自信开朗、朝气蓬勃，我怀着兴奋、激动又期待的心情，开始了我崭新的大学生活。”
　　——“我一直期望着能遇到属于自己的百分百女孩，展开一段浪漫甜蜜又刻骨铭心的爱情。”
　　——“温柔知性的选修课老师，高贵优雅的社团学姐，内向腼腆的同班同学，朝夕相处的上铺兄弟，等待着我的真爱，究竟是哪个呢？”
　　“我靠！这什么羞耻的旁白啊！”张伟发现自己正身处大学的寝室，头顶传来了张伟配的旁白——但这并不是张伟说的。
　　寝室的上铺正躺着一个男生，鸦鲨。
　　鸦鲨翻身，弹出脑袋，看向坐在下铺的张伟：“很显然，我们进入到一款恋爱游戏中，你是男主角，我们都是你可选择攻略的CP线。”
　　“道理我都懂！但为什么你也会成为我的CP线啊！这游戏是不是太离谱了点！”张伟还是无法接受。
　　“人数不够，只能拿我凑一下了。”鸦鲨说。
　　“等等！”张伟发现什么，惊讶地从床上跳起来，“你讲话不是很困难么，口条怎么突然变好了？”
　　“我也不知道。”鸦鲨认真想了下：“难道是因为我的天赋？”
　　“【职业玩家】？”张伟反应过来。
　　该天赋者能精通各种游戏。
　　显然，朱雀的奇怪领域把大家拉入到一款恋爱游戏中，鸦鲨的职业玩家自动触发，等同于开挂。
　　“很可能。”鸦鲨点点头。
　　“那为什么你不是主角啊？”张伟很不理解。
　　“可能朱雀长老的奇怪领域，没法完全自己做主，得根据情况来，就像你的CP线也不能凭空创造出不存在的角色，你成为主角，肯定有其内在原因。”
　　“我去！你真的好像变了一个人。”张伟很吃惊：“【职业玩家】这么强？”
　　“我也第一次用。”鸦鲨笑容青涩又羞赧，终于有了鸦鲨的感觉。
　　“行，既然你这么强，你告诉我这游戏要怎么玩。”张伟第一时间做出正确的判断。
　　“按照游戏思路，在有限时间内攻略一个或多个角色并确定恋爱关系，游戏就算通关。”鸦鲨说。
　　“啊！我懂了！”张伟眼睛一亮，“我要在这个游戏里攻略周箐，攻略成功是不是就等于杀了她？”
　　鸦鲨点点头：“应该是这样。”
　　“刚才的傻X旁白，说什么来着？”张伟努力回忆。
　　鸦鲨在【职业玩家】的加持下记忆超群，他一字不差地重复道：
　　“温柔知性的选修课老师，高贵优雅的社团学姐，内向腼腆的同班同学，朝夕相处的上铺……”
　　“停停停，就这。”张伟喊住：“前三个到底谁是谁？”
　　鸦鲨略一思考：“温柔知性的选修课老师是朱雀长老。”
　　“你确定？”张伟问。
　　“嗯！”鸦鲨露出了小迷弟的笑容：“朱雀长老超级好。”
　　张伟想了想，“那高贵优雅的社团学姐……肯定是白露了。”
　　鸦鲨点头：“内向腼腆的同班同学，就是死兽周箐，你的攻略目标。”
　　“嗯，有道理……”张伟一愣，发现问题：“不对啊，周箐内向腼腆个球啊，狂放浪荡才对吧！”
　　“反差。”鸦鲨顿时变得专业，背后仿佛闪烁出知识的圣光：
　　“游戏人设惯用套路，让一个角色拥有截然不同的两幅面孔，不仅方便情节反转，还能增加角色魅力，当玩家触发隐藏剧情，识破角色的真面目时会产生巨大的成就感和‘只有我知道你的秘密’的爽感，攻略乐趣大大提升……”
　　“停停停，我懂了。”张伟撸起袖子：“抓紧时间，开搞吧！”
　　“滴——”
　　张伟口袋传出声响，他拿出手机，屏幕自动点亮，里面竟然出现经典的恋爱游戏主界面。
　　张伟点了一下自己傻乎乎的虚拟形象，立刻弹出一张五维图：
　　魅力：10
　　幽默：10
　　体格：10
　　知识：10
　　自信：100
　　下面还有一个钱包：300元。
　　张伟研究了下，又点开虚拟人物旁边的日常表，今日的行动已经无法自由分配和更改，分别是：上午上课，下午去社团报名，晚上回寝室。
　　“怎么回事？”张伟问。
　　鸦鲨解释：“第一天，主角会见到所有可攻略的角色，上午上课遇见老师和同班同学，下午报名社团遇见社团学姐，晚上回寝室则遇见我……”
　　“厉害！不愧是职业玩家！”
　　“嗯，这个箭头，应该是快速跳场键。”鸦鲨说。
　　“是吗？”张伟好奇点了一下。
　　“刷——”
　　一瞬间，张伟发现自己站在一间大学教室，周围坐满交头接耳的大学生，但是这些人全都是影子状态，跟游戏里那些不重要的背景人物一模一样。
　　“这位同学，别傻站着。”忽然，身后传来熟悉的女性声音。


第一千一百五十九章 桀桀桀
　　张伟猛一回头，讲台上站着一位年轻女性。
　　她一头棕色羊毛卷，精致的瓜子脸，嘴角微微下垂，戴一副无框眼镜，职业白衬衫配深色包臀过膝裙，黑丝袜配黑高跟，手中拿着一根教鞭，正是朱雀。
　　张伟愣了足足几秒，十分羞愧地产生了一个念头：在恋爱游戏中攻略自己的大学老师好像也不是……
　　——不可以！绝对不可以！
　　张伟立马在心中给了自己一耳光：都生死一线了还在想屁吃！
　　朱雀神色从容，自带老师的威严，“同学，找个地方坐，要讲课了。”
　　“哦哦。”
　　张伟左右看看，发现唯一的空座位在角落靠窗的位置，座位旁边坐着唯一个不是“影子”的女同学。
　　正如鸦鲨所料，这个“腼腆内向的同班同学”正是周箐——准确说，是周箐扮演的游戏角色。
　　她穿款式普通的宽大体恤和牛仔裤，完全看不出原本火辣的身材，她扎着一个丸子头，戴一副又大又沉的黑框眼镜，镜片反光，遮住了眼睛。
　　她缩着脖子，肩膀内收，头埋得很低，就差在脸上写“我是小透明”几个字了。
　　——不是，演得这么敬业啊？
　　张伟回想起捣碎自己心脏的死兽色欲，又看了看眼前的内向女生，一时间有些分裂。
　　他看一眼朱雀，朱雀面无表情，静静等着。
　　张伟一咬牙，在周箐身边坐下。
　　“哒哒。”
　　朱雀敲了敲黑板：“好了，开始上课，今天我们要探讨的课题是，身体健康和情绪价值的取舍关系。”
　　“比如饭后一根烟，深夜一杯奶茶，都是危害身体健康的不良习惯，但我们又必须承认，它可以给人带来快乐，愉悦人的心情。而心情的愉悦，某种层面又是对健康有益的……”
　　——不是！你在教些什么乱七八糟的东西啊？
　　张伟忍住吐槽，开始观察同桌周箐。
　　周箐仍然埋着头，要是有乌龟壳，她肯定整个人都缩进去了。
　　——张伟，稳住，别慌！
　　——阳哥附体！冷静分析！
　　——首先可以确定，我们都必须遵守游戏规则，不能再打打杀杀，而是得以游戏的形式来决个胜负，不愧是奇怪领域，够奇怪！
　　——由于某些显而易见的原因，我张伟拿到天选男主剧本，所以主动权在我，我就是胜负的关键！
　　——我要做的肯定不是攻略队友——虽然朱雀姐真的好有魅力，而是攻略敌人，也就是眼前的死兽周箐！
　　——但周箐究竟是真的被洗脑成游戏角色，还是被迫扮演游戏角色，我不知道。
　　——两者有区别，但区别大么？
　　——好像……不是很大。
　　——无论如何，她都得遵守游戏规则，按鸦鲨的说法，只要我按游戏规则来，不断刷她的好感度，就能触发特定剧情，周箐就会一步一步对我“动心”，直到彻底沦陷。
　　——届时，她必死无疑！
　　——总结，这就是谁动心谁死的恐怖恋爱游戏！
　　——而我张伟必不可能对周箐动心！但周箐对不对我动心，可就由不得她了！桀桀桀！
　　张伟有了自信，嘴角上翘。
　　他一甩头发，微笑着看向周箐：“你好，我叫张伟，金牛座，血型B，爱好是唱歌，打篮球，玩游戏。”
　　周箐微微一惊，因为害羞头埋得更低了。
　　——嘁，这反应太套路了，毫无新意。
　　张伟赶忙赔笑：“我没别的意思，以后就是同学了，所以想认识一下……”
　　“翁——”
　　周箐口袋的手机振动起来，她拿出手机飞快看了一眼，立刻塞回口袋，开始收拾课本。
　　周箐很快收拾好了，她抓起包包，脸红成了一个苹果。
　　她十分紧张地看了一眼张伟，用很小的声音说：“我，我叫周箐，很高兴认识你……我还有事，先走了，再见。”
　　——诶？
　　张伟还想说什么，周箐猫着腰，从最后排溜出了教室。
　　张伟愣了几秒，邪魅一笑：好家伙，给我玩欲擒故纵是吧！女人，你成功引起了我的兴趣！
　　张伟起身就追，然而走到教室后门口，才发现自己无法通过。
　　张伟这才想起，这不是现实，这是游戏啊，游戏场景是有严格限制的。
　　张伟今天的安排，上午就是来教室上课，他的“行动点数”已经用完。
　　“张伟！你搞什么啊！快追啊！”
　　讲台上传来了朱雀的声音——不是作为游戏角色，而是觉醒者。
　　“啊！”张伟吓一跳，“原来你刚在演戏！”
　　“废话！”朱雀白了他一眼：“我怕周箐会醒过来才演戏的，她已经被奇怪领域强行洗脑，这只是暂时的。”
　　“呼，那就好。”张伟松了口气，又看一眼朱雀，“所以你不用真的上课？”
　　“你觉得有这个必要？”朱雀指了指讲台下这些“影子”学生，它们就像粗糙的NPC，干着自己该干的事，对两人的对话充耳不闻。
　　“也是。”
　　朱雀有些急切：“张伟，抓紧了，虽然领域内时间流逝不一样，但我撑不了太久。”
　　“我也想啊！”张伟很无奈：“但上午的行动点数用完了。”
　　“什么意思？”朱雀没玩过恋爱游戏。
　　张伟快速跟朱雀解释了一下。
　　“原来如此。”朱雀点头：“行，别耗在这了，赶紧跳场，无关紧要的剧情也直接跳。”
　　“行，回见！”
　　张伟拿起手机，按下跳场键。
　　“刷——”
　　张伟进入到另一个游戏场景。
　　这个场景比较特殊，看起来像教室，但课桌都被搬空，一面墙都是清透的落地窗，白色纱帘轻轻晃动，午后的阳光洒进来，照在一台三脚架钢琴上，洁白的光点在光滑的琴盖上跳跃。
　　一位身姿妙曼、银发赤瞳的女性坐在钢琴旁，她穿低肩白色礼裙，礼裙质地轻薄，做工华美，柔软的银发散开，丝丝顺滑地搭在白皙的肩膀和后背上。
　　她微微闭眼，优雅地演奏着一首忧伤的钢琴曲。
　　虽然这游戏毫无逻辑可言，人设也有点过时，但架不住白露太美了啊。
　　张伟愣在原地，看着美若天仙的“学姐”，礼貌性地心动了几秒。
　　几秒后，张伟回过神来，快步走向白露。
　　“噗——”他忍不住笑了。


第一千一百六十章 好感+1
　　“搞半天，你在乱弹啊。”张伟说。
　　白露一秒破功，抬头瞪他一眼：“我不会弹钢琴。”
　　说完，白露的头顶浮现出一行游戏数值：好感-1。
　　白露抬起双手，果然，钢琴键自己动着，琴声也在继续。
　　“学弟，你来得太早了，社团三点才开始。”白露冷若冰霜，说完立刻解释：“上一句是游戏规定台词。”
　　“抱歉，我路过时被琴声吸引，就忍不住先过来了。”张伟也被某股力量支配着讲完规定台词，“这剧情真老套！”
　　“为什么不敲门……现在是什么情况？”
　　“啊抱歉，学姐的琴声太动听了，我不知不觉沉浸其中……情况就是奇怪领域时间有限，我得最快速度攻略周箐。”
　　“动听么？可老师说，我弹得曲子虽然准确却缺乏感情……那就赶紧去！”
　　“可是，我分明在学姐的琴声中感受到一股挥之不去的忧伤，我想学姐不是缺乏感情，只是没遇到懂你的人……靠，固定台词总算结束了。”
　　张伟拿出手机，“你玩过恋爱游戏么？”
　　白露摇头，“我只玩格斗游戏。”
　　“行，我简单说下，之后可能需要你们帮忙。”
　　“好。”
　　张伟简单说明了恋爱游戏的规则。
　　“总之就是，”白露总结道：“我、朱雀、鸦鲨尽量不耽误你时间，同时多收集周箐的情报，帮你更快攻略。”
　　“对，我走了，回见！”
　　张伟拿出手机，摁下跳场键。
　　“刷——”
　　张伟回到了寝室，正跟鸦鲨并排坐在电脑桌前玩游戏。
　　“你好，我是你的室友鸦鲨，你可以叫我小鲨。”鸦鲨说着规定好的台词。
　　“我是张伟……”张伟也被迫开始了自我介绍。
　　“张伟同学，我听说奶茶店、咖啡店和酒吧都在招兼职，我正在考虑打零工的事，你也可以考虑一下哦。”鸦鲨说。
　　“好啊。”
　　“你对学校还不熟悉吧？我是活地图，随时可以问我哦。”鸦鲨说。
　　“谢谢。”
　　“滴——”张伟手机响起，他拿出一看，游戏界面更新了地图选项，点进去一看，是大学和周边区域的简要地图。
　　不一会儿，两人讲完固定台词。
　　张伟不敢耽误，立刻打开行程表。
　　“哈哈，总算可以自由选择了！”张伟研究起来：“早上、上午、下午、晚上、深夜……一天可以行动五次，但早上和深夜的权限没有开启。”
　　“你可以给宿管老师送礼物，快速搞好关系，应该就能开启深夜的行动回合了。”鸦鲨说。
　　“行。”张伟默默记下，又问：“我明天怎么行动？”
　　鸦鲨想了想，“上午继续上课，应该可以见到周箐，继续攻略。下午别去社团了，去图书馆，符合她的性格，应该可以偶遇。”
　　“晚上呢？”张伟问。
　　“晚上……去酒吧试试。”
　　“啊？”张伟皱眉，“不应该去操场、湖边、咖啡店之类的地方么？”
　　“听我的。”鸦鲨很自信。
　　“行，我跳场了。”
　　“等下。”鸦鲨喊住张伟：“再研究下界面，应该还有其他功能。”
　　张伟拿着手机点来点去，很快有了新发现：“哇，真的，还可以网购！”
　　“我瞧瞧啊……”张伟点进去：“可爱玩偶、香水、口红、包包、项链、鲜花、游戏碟、零食、美少女手办……”
　　鸦鲨发现重点：“美少女手办多少钱？”
　　“300块，我去，刚好是我的所有钱。”
　　“买下。”鸦鲨说。
　　“啊？”张伟很费解：“我不是要攻略周箐么？她会喜欢手办？”
　　“不是送她的，送给宿管老师，我这边显示的信息他是资深二次元。你搞定他，每天多一次深夜的行动机会，能做更多事，攻略周箐目前用不到礼物，先刷好感。”
　　“专业！真TM专业！”张伟朝鸦鲨竖起了大拇指：“你简直是天才！”
　　鸦鲨有点不好意思地笑了笑，“是天赋。”
　　“不，我看人很准，你就算没天赋也挺聪明。”张伟说。
　　鸦鲨一愣，头上跳出了一行数值：好感+1。
　　张伟花钱网购了美少女手办，制定好明日行程，按下跳场键。
　　这次没有马上转场，张伟进入到一片漆黑中，很快，他四周出现了自己的各项数据。
　　张伟看了一眼，知识得到少许增长，金钱归零，其他属性基本无变化。
　　张伟按下弹出来的确认键。
　　“刷——”
　　张伟出现在了教室，时间是上午。
　　和昨天差不多，但周箐的座位却空着。
　　讲台上的朱雀老师正跟同学们讲着入殓师的一天是如何度过的。
　　“朱雀姐，周箐呢？”张伟喊道。
　　“没出现。”朱雀回答。
　　“那好，不耽误。”
　　张伟按下跳场键。
　　“刷——”
　　张伟出现在图书馆。
　　图书馆十分安静，借阅室人不多，靠窗的位置上果然坐着熟悉的身影，正是周箐。
　　她仍是昨天那副打扮，正聚精会神地看着一本书。
　　午后的光线透过窗户洒在她身上，温暖的光点在她的头发上跳跃着，平添了几分岁月静好的恬静之美。
　　张伟一晃神，竟然有点入戏。
　　——冷静！冷静！她可是死兽！是敌人！
　　张伟头发一甩，打起精神，随便拿了一本书，走到周箐对面坐下。
　　他正考虑怎么开口，忽然一惊。
　　周箐肩膀一颤一颤，双眼通红，满脸泪痕，她竟然……在哭！
　　张伟傻眼了。
　　周箐的眼泪怎么也止不住，她摘下厚厚的反光的眼镜，露出一双狭长又迷离的泪眼。
　　张伟愣了愣，发现自己手中多出一条白手帕。
　　张伟没多想，递过去：“同学，给。”
　　周箐慌张地抬头，发现是张伟，她犹豫了两秒，接过手帕，哽咽道：“谢谢……”
　　张伟笑笑，不再多说，虽然他内心急切，想快点推游戏进度，但他也明白一个道理：欲速则不达。
　　几分钟后，周箐的情绪稳定下来。
　　她看了一眼皱巴巴的手帕：“我明天……还你一块新的吧。”
　　“不用，一块手帕而已。”张伟笑笑：反正也不是我的。
　　张伟见气氛来了，赶忙找话题：“你在看什么书啊？”
　　周箐犹豫了下，将书合上，让张伟看清封面。
　　张伟再次傻眼。


第一千一百六十一章 过了啊
　　竟然是《西游记》！
　　这确实是一本好书，可张伟不记得书里的哪个情节能让人哭成这样。
　　“我，我看到三打白骨精……”周箐说。
　　“哦……原来是那里呀！”张伟快速回忆内容，投其所好道：“唐僧太糊涂了！孙悟空太冤枉了！我小时候看电视，也给气哭了……”
　　“不是……”周箐吸了下鼻子：“白骨精，太可怜了，它就是想吃唐僧肉，有什么错呢？它明明那么努力，却一次次被孙悟空识破，太可怜了……”
　　张伟蒙了，一瞬间天旋地转，仿佛有无数复杂的公式在往脑袋里面塞。
　　——张伟！这是考验！
　　——不能输！绝对不能输！
　　“咳咳！”张伟努力让自己跟上死兽的清奇脑回路：
　　“是啊，你想想，人家本是一具白骨，不知采集了多少年的天地灵力、日月精华，才终于修炼成精，好不容易爬到食物链的上游，它容易么？就因为想吃一口唐僧肉，就被孙悟空一棒子打死了，还有没有天理？还有没有王法？凭什么人可以吃动物肉，妖怪就不能吃人肉啊？”
　　“是啊。”周箐又忍不住要哭了：“它真的……真的好可怜！”
　　“是，是啊……”张伟开始入戏了，“真是造化弄人啊，努力生活的人总是被生活伤得最深，越渴望舞台的人越是远离聚光灯，越相信自己是主角的人越像个小丑。”
　　周箐一怔。
　　头上涌出大量的数值：好感+1+1+1+1+1……
　　周箐擦了擦眼泪，嫣然一笑，重新戴上眼镜：“张伟，今天能和你聊天很开心，我还有事，我先走了……”
　　周箐起身离开。
　　张伟起身，目送周箐离开，心中百感交集：
　　——虽然过程很奇怪，但结果出乎意料的顺利啊！
　　——张伟，你果然是天才！
　　——就这，不出三天，准把她拿下！
　　“滴——”
　　手机响了，张伟拿起一看，游戏界面多了通讯功能。
　　鸦鲨发来信息：“东西……到了……”
　　张伟迅速回话：“东西？什么东西？”
　　“手办……”
　　“这么快？昨晚买的今天就到？什么神仙物流啊？”
　　“我……可以……代送……”
　　“行，你帮我送给宿管老师！”张伟继续打字：“不是，你讲话变流利了，怎么网聊反而吞吞吐吐了……”
　　“游戏……限制……信号……不稳定……”
　　“行，我也得抓紧时间了。”
　　张伟摁下跳场键。
　　“刷——”
　　“爱到卑微才放手，等到寂寞才回头，从此不再相信什么天长地久，若时光倒流我宁愿从没拥有，你这虚伪的温柔……”
　　震耳欲聋的音乐和鼓点差点把张伟的耳膜轰烂，他发现自己正身处酒吧的舞池中央，光线炫目，周围全是影子NPC，大家纵情声色，嗨到不行。
　　张伟四下环顾，一眼就发现了周箐，毕竟一群影子中站着一个真人太过明显。
　　周箐一改在学校里的打扮，她浓妆艳抹，一头亮眼的金色大波浪，穿一件清凉的小吊带，一条破烂的牛仔热裤，光着大长腿，在舞池中尽情舞蹈。
　　张伟咋咋称奇：反差人设可以理解，怎么头发颜色都变了？游戏就是任性啊，画风都可以换。
　　张伟装模作样，一边跟着音乐跳着舞，一边慢慢靠近周箐。
　　张伟正思考着要如何做才能看起来像是自然的偶遇，以及怎样的开场白比较合适。
　　忽然，一个男人——实际上是一个影子人出现在周箐身后，他动作暧昧地贴着周箐的后背，跟着周箐一起扭动身体。
　　很快，他的双手就不安分起来，对周箐上下其手。
　　沉浸在跳舞中的周箐慢慢察觉不对劲，她回头瞪了对方一眼，走开了。
　　那个男人不依不饶，很快又纠缠过去，还把嘴凑到周箐耳边，说了一些什么话，虽然只是影子，但张伟也能感觉出男人的轻浮。
　　周箐的脸立刻沉下来，转身要走，男人忽然拽住周箐的手，一把将她拉到怀中，紧紧搂住她。
　　“你干什么！”
　　周箐生气地推开男人，给了男人一耳光。
　　男人愣了一下，反手给了周箐一耳光，还骂了一句脏话。
　　“我【消音】！”
　　全程目睹的张伟脑子一热，冲上去一拳打向影子男人的脸。
　　谁知影子男人轻巧地避开，同时给了张伟一脚，张伟被踹倒在地。
　　——哎不是，我可是游戏主角，为什么打不过一个NPC啊！
　　张伟刚要忍痛站起来，影子男人欺身上前，对他拳打脚踢，张伟完全不是对手，只有挨打的份。
　　该死的是，这痛感还异常真实——这破游戏的“经费”都花在了什么奇怪的地方啊？
　　张伟一边挨打，一边抬头看去，周箐已经不见了。
　　张伟蜷缩在地，护紧了脑袋，赶紧掏出手机打开游戏界面，摁下跳场键。
　　“刷——”
　　张伟回到寝室，进入到深夜时间——深夜的行动回合权限开启了，但他因为受伤，本次回合只能在寝室休息。
　　他鼻青脸肿，坐在下铺，鸦鲨拿着棉签和消毒水，给张伟清理伤口。
　　“啊……轻点……疼！”张伟龇牙咧嘴。
　　鸦鲨有点笨手笨脚，一边解释：“你现在不要随便打架，你的体格才10，谁也打不过。”
　　“体格要怎么增长？”张伟立刻问。
　　“打工，打篮球，去健身房，学拳击，都能增加体格，学拳击增长最快。”鸦鲨说。
　　“明天我就去学拳击！”张伟气得要命：“下次见到那孙子，看我不收拾他！”
　　“你没钱，去不了。”鸦鲨说。
　　“什么垃圾游戏啊，我可是主角！”张伟无能狂怒，“一个NPC竟然踩玩家头上来了，没有一点用户体验！”
　　鸦鲨没理会张伟的私人情绪，继续分析：“按这个剧情发展，周箐会消失几天。接下来的几天，你主要任务就是提高五维图，打工赚钱，收集线索，等待下次剧情触发。”
　　“好吧，听你的。”张伟发泄完怒气，冷静了不少。
　　“宿管老师很喜欢你的礼物，允许你深夜进出宿舍，你每天多了一点行动值。”
　　张伟赶忙掏出手机，查看深夜行动内容：“可以做的事还不少嘛……夜跑，唱深夜KTV，去小树林装鬼吓唬情侣……这什么跟什么呀？”
　　鸦鲨清理完了伤口，“伤好了。”
　　张伟拿起镜子一看，脸上的伤已经不见。
　　“谢啦。”张伟说着又想到什么：“对了，我能查看攻略角色的进度么？”
　　鸦鲨摇摇头：“这个进度一般是隐藏的。”
　　“诶。”张伟叹了口气：“不知道朱雀姐的领域还能撑多久，我现在心里头急得要命，恨不能立刻拿下周箐！”
　　“相信自己，你肯定会成功。”鸦鲨鼓励道。
　　“你真这么觉得？”张伟很欣喜。
　　鸦鲨愣了下，其实他并不相信，但【职业玩家】的BUG驱使着他做出鼓励队友的行为，这对通关游戏更有利。
　　“真的。”鸦鲨脸不红心不跳：“你是我见过最有魅力的男人，我要是周箐，肯定抵挡不住你的魅力。”
　　“哈哈，过了啊过了啊。”
　　张伟心情大好，他举起镜子，左右摆动脸庞，摸摸下巴，又咧了一下牙齿，挑挑眉毛，一甩头发。
　　“嗯，这张脸确实不赖嘛……周箐，给哥等着，一周之内必拿下你！”
　　张伟重燃自信，举起手机，“滴”的一声摁下跳场键。


第一千一百六十二章 救赎
　　西郊公园，中央湖泊。
　　广阔的草地中央有一面人工湖，湖中间是一座芝麻大的小岛，上面刚好建着一座童话风格的小木屋。
　　今晚，小木屋被夷为平地，取而代之的是死兽愤怒的王座，那是一张粗犷的红色王椅，椅后立着一根独角兽的螺旋角，像一根大型工厂的烟囱直冲夜空。
　　岛屿四周的湖面上也冲出上百根奇形怪状的犄角，远远看去，就像是上百棵生长在湖泊中的枯木。
　　马克坐在王椅上，上身赤裸，下身一条拳击短裤，双手搭于膝上，身体前倾，低着脑袋，明明一动不动，却散发着躁郁和狂暴的气息。
　　半公里外的游乐场中，一男一女两个人影站在过山车的高空轨道上，用战术望远镜居高临下地监视着马克，没有贸然靠近。
　　苍劫三时辰降临有一会儿了，斗虎差不多把眼下的情况想明白了。
　　一石也渐渐有些沉不住气，他左顾右盼：“信叔怎么还没来？”
　　斗虎蹲在轨道上，弓着背，动作像一只大猫。
　　他微微眯眼，叼着一个烟屁股。
　　斗虎抽完最后一口，将烟屁股吐出去，站起来升了个懒腰：“不是说了吗，他不会过来了。”
　　“他真不参战？”一石还以为斗虎在骗她：“为什么啊？有什么任务比谢幕之战还……”
　　“他死了。”斗虎打断。
　　“什么！”一石难以置信。
　　“凌晨一到，他必死无疑，这就是裁决者的代价。”斗虎看向一石：“我说得够明白了吗？”
　　“可，可是……”这个噩耗太突然了，一石实在难以接受。
　　“他怕这会影响高阳，让朱雀帮他演了一场戏。”斗虎摸摸下巴：“我也是昨天才知道的。”
　　“那只有我们两个……”一石面色死灰，“对付愤怒？”
　　“不。”斗虎咧嘴一笑，“是我一个。”
　　一石再次震惊，眼中的瞳孔放大：“斗虎！你疯了！”
　　“一石，走吧。”斗虎挥挥手：“你留下，必死无疑。”
　　“我不怕死！”一石大吼一声，吼完又有点心虚：“不对，我其实挺怕死，可我不能看着你……”
　　“一石。”斗虎收回笑容，眼底泛起冷冷的杀意：
　　“这是我的家务事，今晚谁也别想妨碍我，你别敬酒不吃吃罚酒，即便是队友，我也照杀不误。”
　　一石背脊一凉，心跳都停了几秒。
　　斗虎没在开玩笑，他是认真的，谁妨碍他，他真的会杀掉谁。
　　“斗、斗虎……”一石强行克服恐惧，声音颤栗：“我知道你跟马克之间的恩怨，但现在不是意气用事的时候……”
　　“我偏要意气用事。”
　　斗虎冷笑着上前一步，逼得一石透不过气，她几乎要摔下轨道。
　　“世界末日关我屁事，人类胜利关我屁事，我今天偏要意气用事，你奈我何？”
　　一石很害怕，但没有退让：“斗虎，即便你要杀我，我也不能丢下你。”
　　斗虎一愣，冷酷的伪装瓦解了。
　　“你这姑娘，非要我说实话么？”斗虎叹了口气：“论爆发力和破坏力，愤怒只在傲慢之下，一会儿打起来你别说活着，尸体渣都不会剩。”
　　“一石，你在这只能让我分心，拖我后腿，让胜率更低。”
　　一石沉默，没有信叔的配合，她确实成了累赘。
　　“走吧，别担心，我会杀掉愤怒。”斗虎说。
　　一石眼眶通红，她被说服了，因为他给出的理由，更因为他展露出的信念和决心。
　　忽然间，她有一种强烈的预感，这一别，就是永远了。
　　一个并不长的沉默。
　　“副队长，千万小心。”一石郑重地伸出手。
　　斗虎握住她的手。
　　两秒后，一石想要抽手，却发现斗虎没有松开。
　　他脸上已经回到了吊儿郎当的模样：“我说，你真的只是握手啊？赶紧给我加个状态啊。”
　　一石一时啼笑皆非，发动【状态】，“你不是嫌我碍事么，以为你不需要。”
　　“哈哈，想装一下嘛，装过头了。”斗虎渐渐感受一股能量传入自己体内，他皱眉：
　　“就这么一点谁够用啊，让愤怒看见还以为我玩不起呢！给我开到最大！”
　　一石皱眉：“你确定？副作用会很大，二十分钟后你将变得异常疲惫。”
　　“高手之间的决斗，要不了几分钟。”斗虎自信一笑。
　　“行。”一石为斗虎注入了最高的【状态】，五分钟后，斗虎的身体和精神状态将达到顶峰。
　　“好了。”一石松开斗虎的手，犹豫了下，还是问道：“如果，我是说如果……你有话要带给谁么？”
　　“嗯……”斗虎抄着双手，撇着嘴，认真想了想，摇摇头：“没有。”
　　一石点点头：“那我走了。”
　　“哦。”斗虎想起来了：“跟青灵说下，武器归她了。”
　　一石愣了愣，“好。”
　　一石跳下高空轨道，快速离开。
　　斗虎又掏出一根烟点上，深深吸上一口，就一口，便将烟放到轨道的边缘，似乎这根烟是为别人而点的。
　　“咚——”
　　斗虎用力一跃，降落在草地上。
　　他朝人工湖中心的愤怒王座快步走去。
　　黑白灰的世界中，夜风静静吹拂，脚下的青草像是有画家笔下的素描线条，来回摆动，层层叠叠。
　　没由来的，斗虎想起了母亲。
　　事实上，记忆中母亲的脸已经无比模糊。
　　但他还清楚记得那个五月的明媚蓝天，记得阳光照进客厅潮湿木地板的气味，记得牛排在煎锅上慢慢变熟时发出的像是无数没人在意的微小期待破灭时的声响。
　　那天母亲化了妆，努力遮住脸上的淤青，她穿着一条黑裙子，外面披着一件灰色的针织外套，黑发温柔地披下来，这样，身上的伤痕也不见了。
　　今天父亲不在家，母亲给儿子做了一顿丰盛的午餐。
　　这很难得，往日，午餐都是随便吃点什么对付。
　　母亲给斗虎倒上一杯橙汁，自己则倒上一杯红酒。
　　她今天心情格外好，精神也不错，话也多了起来。
　　她聊起了家乡和童年，她家后头是一个果园，五月份的时候长满了柑橘，特别甜。她和几个小伙伴就去园里偷柑橘吃，结果被大黄狗发现，落荒而逃，有一个小男孩的裤子还被咬破，露出屁股，被大伙嘲笑了一个夏天。
　　母亲说得绘声绘色，斗虎一边吃着不算美味的牛排，一边听得津津有味。
　　他第一次乐观地想：说不定母亲的病真会慢慢好起来，说不定一切都会好起来。
　　吃完午餐，斗虎回房间捣腾模型，母亲背上一个帆布包，打算去附近的超市买点东西。
　　直到天黑，母亲都没有回家，父亲也没回家，大概又是喝得烂醉，然后倒在某个酒吧的厕所或街头小巷。
　　第二天上午，邻居们在农场的小湖泊发现了斗虎母亲的尸体，她服下大量安眠药，溺水而死。
　　那天的阳光依旧很好，空气清新，斗虎站在湖边，看着母亲湿漉漉的尸体被盖上白布，放上担架，抬进车里。
　　那一刻，斗虎更多的不是悲伤，而是理解。
　　是的，他好像理解了母亲。
　　为何母亲这些年会那么痛苦，无论吃多少药也好转不了，因为她自始至终都无法接受又无力改变自己的命运。
　　为何昨天母亲会如此快乐，仿佛大病痊愈，因为她找到接受和改变之外的第三个选择，那就是放下。
　　——将生命彻底放下。
　　这个选择，究竟是勇敢还是懦弱？是美好还是残忍？是正确还是错误？
　　斗虎想了很久，没有答案。
　　后来，斗虎渐渐不去想了，甚至忘了它。
　　今天不知怎么的，他又想起这个问题。
　　他终于意识到，原来人生中所有悬而未决的问题都不会真正消失，它只会融进你的血肉，雕刻你的灵魂，直到未来的某一天，化为命运的钟椎敲向你的胸口。
　　浪漫之人，为它取了一个美好又温柔的名字——自我救赎。


第一千一百六十三章 家丑
　　马克缓缓抬头，看向湖边的斗虎。
　　老男人消瘦锋利的脸上露出满意的笑容：“你总算来了。”
　　斗虎拔出背上的弑龙巨剑，咧嘴一笑：“久等了。”
　　“怎么，这次不带点帮手？”王座上的马克稍微活动了一下脖子：“苍道对我的削弱可没你想象的多。”
　　“帮手？”
　　斗虎举起手，剑尖对准马克的眉心：“懂不懂什么叫家丑不可外扬？再说呢，杀老子这种好事，当然得独享啊。”
　　“不错，终于像个男子汉了。”马克似笑非笑：“这才是我的儿子。”
　　“咚——”
　　“儿子”两字似乎触怒了斗虎，他几乎原地消失，化为一道灰风，在湖面上蜻蜓点水，杀向马克。
　　“崇崇崇——”
　　马克没有站起，他依然弓着背，低着头，像是中场休息的拳击手，但分布在湖面上的巨型犄角却纷纷刺向斗虎。
　　斗虎快速斩出凌厉的剑光，将袭来的犄角斩断，同时左突右闪，以一些犄角为踏板，不断迂回，一点点靠近湖中心的马克。
　　斗虎的身法敏捷流畅得几乎十分轻松，巨型犄角无论从什么刁钻的角度刺向他，他仿佛都能完美预判。
　　马克通过试探，已经确认斗虎比上次强了许多。
　　他冷笑一声，缓缓站起来，活动了一下肩。
　　不远处，斗虎一个缩腿躲开刺向自己下盘的两根犄角，并以它们为踏板迅猛一跃，直飞马克。
　　沿路的犄角同时刺过来，试图阻拦斗虎。
　　斗虎嘴角浮现一抹笑意，他双臂发力，猛地将巨剑掷向马克。
　　巨剑化为一发银色炮弹，赶在犄角聚拢之前穿过直奔马克。
　　“锵——”
　　马克抬起硬如钢铁的左臂，用力一扬，将巨剑给弹开，它旋转着飞向头顶。
　　“刷——”
　　斗虎出现在马克的头顶，双手稳稳接住巨剑，顺势劈下来。
　　马克眼角一紧，抬起双手交叉格挡。
　　“轰——”
　　巨剑带着的耀眼的灰色剑气砸向马克和他的王座，震荡之力的恐怖能量化为一个半圆光球朝四周扩散，整座小岛瞬间被夷为平地。
　　人工湖像是坠入一颗小陨石，湖水朝着四面八方激荡，化身一个巨大喷泉。
　　“嗖嗖——”
　　能量光球还在朝着四周扩散，两个人影却已经提前飞出来，在宽广的草地上高速移动和纠缠。
　　“磅磅——”
　　“轰轰——”
　　马克和斗虎犹如两颗高速撞击球，拖着两条长长的能量尾迹，频繁地高速碰撞，到处都是拳影、剑光、能量涟漪、爆炸的能量波。
　　从天空俯瞰，整片草地像是在被炮火狂轰滥炸。
　　斗虎没撒谎，一石如果参战，她根本不可能留下全尸，她死的时候甚至都不会知道自己是被谁杀掉的。
　　在起初十几秒的激烈交锋中，“灰色撞击球”攻势强劲，对“褐色撞击球”造成很大的压迫。
　　“磅——”
　　很快，刚跳向半空的“褐色撞击球”被“灰色撞击球”追击并撞到，以一条斜线快速坠向游乐园方向，并于两秒后砸碎了一架摩天轮的地基。
　　“咔咔咔咔——”
　　摩天轮朝着一旁倒塌。
　　还处在半空的斗虎顺势冲向马克坠落的地点。
　　突然，斗虎眸光一闪，被某种强光点亮。
　　“轰——”
　　一道巨大的褐色能量冲击波，犹如一道激光大炮，拔地而起，瞬间将摩天轮给融化大半，斜射向半空的斗虎。
　　那一刻，黑白灰的世界都染上一层狂暴的深褐色。
　　“喝——”
　　斗虎避无可避，也不打算避。
　　他青筋暴起，手中的弑龙巨剑震荡出耀眼的灰色能量，猛地朝着脚下一劈，锋利而狭长的灰色剑气将褐色能量冲击波劈成两半。
　　褐色冲击波像是倒流于天空的瀑布，被一颗坚硬而顽固的灰色石块给岔开，呈Y字型冲向夜空的两端。
　　然而，在这褐色瀑布的中间，一道更深的褐色能量球体冲向斗虎。
　　那是马克，他的身体变得更加高大强壮，头上长出鲜血淋漓的螺旋角，双手握着两把高速旋转的牛角。
　　他认真起来了，综合战力翻了一倍。
　　“刷刷——”
　　马克双臂猛收，手中的两只牛角化为一把褐色剪刀，朝斗虎拦腰剪去。
　　斗虎猛地挥刀格挡。
　　“轰——”
　　两道交叉的能量冲向夜空，留下一道十字伤疤。
　　斗虎勉强挡下这一击，手中的巨剑竟然被震飞，朝着天空旋转而去。
　　斗虎自身则向着地面快速坠落。
　　马克乘胜追击，化身一把钻头，笔直钻了下去。
　　斗虎嘴角溢血，脸上却没有丝毫慌乱，他拔出青犬妖刀并注入能量，一个翻身落地，迅速往旁边一闪。
　　“空——”
　　“钻头”马克砸下来，一时间能量爆炸、泥土翻飞。
　　躲过一劫的斗虎被强大的能量掀飞，两秒后他双脚稳稳落地，“咚”的一声折返冲向马克。
　　斗虎由弑龙巨剑改为青犬妖刀，虽然破坏力下降，但行动却更加敏捷。
　　反观马克这边，虽然战力大增，但身体高大一倍，敏捷度反而有所下降。
　　接下来的十几秒，一大一小两颗高速撞击球又开始了眼花缭乱的纠缠厮杀，西郊公园的中心区域不断被一灰一褐两根锋利的线条划伤，不时擦出火花，炸出能量涟漪。
　　褐色撞击球疯狂追赶灰色撞击球，虽然凶猛残暴，却始终慢对方一步。
　　不过，一味闪避不可能胜利。
　　终于，马克找到机会，自下而上狠狠一击，再次打飞斗虎的武器。
　　斗虎双臂一麻，几乎脱臼，整个人朝着天空飞去。
　　马克没有丝毫犹豫，双腿一蹬，直冲天空追击而去。
　　斗虎浑身战损，嘴角溢血，看着夜空的双眼在短暂的涣散后迅速聚焦。
　　——热身结束。


第一千一百六十四章 巨婴
　　“刷——”
　　一瞬间，之前被抛向天空的弑龙巨剑回到斗虎手中。
　　这并非巧合，是贾博士为弑龙巨剑和斗虎背后的乌金刀架赋能了青灵的【金属】之力。
　　斗虎也可以远程操控自己的武器，虽然效果远不如青灵那般灵活和千变万化，但快速让武器回到自己身边还是没问题。
　　斗虎双手高举弑龙巨剑，此刻，他体内的【状态】已经进入巅峰状态，朱雀留给他的底牌也将发挥最大功效。
　　——【等价交换】三倍强化！
　　——【杀人专家】以牙还牙！
　　“乌——”
　　能量疯狂从斗虎的体内冲出，他手中的巨剑一瞬间“融化”，化为一团耀眼的灰色能量状的“乌云”。
　　直追斗虎的马克一惊，他感受到了斗虎的突然变强。
　　但他无所畏惧，他已经化为一把钻头，别说斗虎，就算是这苍穹，他也要钻出一个洞来。
　　斗虎的双眼几乎化为两团白光，他脸上是狰狞的狂笑，他高举头顶的“灰色乌云”，仿佛举着一把雷神的铁锤！
　　“磅——”
　　“灰色铁锤”重重敲在了“褐色钻头”上。
　　“哐哐哐——”
　　顿时，天地失色，狂暴紊乱的能量化为刺眼的雷鸣，在苍穹之上迅速扩散，几乎将天空撕成碎片。
　　三秒后。
　　“褐色钻头”输了。
　　“刷——”
　　它像上帝用粉笔划下的一根线条，瞬间坠地。
　　“空——”
　　地面爆炸，四周的草木、建筑、娱乐设施都在能量涟漪的裹挟下，呈波浪状扭动翻飞，崩溃倒塌。
　　很快，地震消失，一切归于寂静。
　　大型陨石坑的中央，马克跪在地上，浑身的创口裂开，无数血淋淋的犄角冲出体内。
　　他感到难以置信，刚那一击，他竟然输了。
　　他刚要站起来。
　　“磅——”
　　斗虎从天而降，手中的弑龙巨剑砍在马克的后脖，就像负责斩首的刽子手。
　　“空——”
　　马克刚要抬起的头颅再次低垂，双脚深陷地面，体内的犄角进一步爆炸开来，化为一片血红的珊瑚。
　　马克当然不可能被斗虎砍掉脑袋，而且就算砍掉脑袋他也不会死，因为他真正的“心脏”是他的角。
　　可是，在自己儿子前面下跪，这是何等的屈辱！
　　“啊！”
　　马克浑身的青筋暴起，一瞬间，冲出体内的大部分犄角又缩回了体内，他猛地发力要抬起头颅。
　　“磅——”
　　斗虎也一瞬间爆发出更加巨大的能量，抬脚用力一踩，压住沉重的巨剑，巨剑则再次将马克的头颅压下去。
　　“蹭蹭蹭——”
　　无数的血色犄角再次狂乱地冲出马克的身体，朝着四周蔓延出一大片珊瑚，比上次更多。
　　马克大为震惊！
　　怎么可能！
　　相比前一秒，斗虎的力量又增强了！
　　马克被迫低着头，他看不到，斗虎的左手已经刺穿自己的胸膛，触发了【杀人专家】的濒死状态，因此实力又翻了一倍。
　　这便是所谓的“道高一尺魔高一丈”，他斗虎，今晚就是要压着自己的父亲，就是要让他感到最大的屈辱。
　　斗虎身上的鲜血，滴落到了马克的身上。
　　“老爹，这一幕，是不是很熟悉啊？”斗虎满脸是血，却开心得像个孩子。
　　“你他妈……找死！！！”
　　马克愤怒了。
　　“轰——”
　　犹如火山喷发的能量光柱拔地而起，照亮了天地。
　　它起初是强劲的褐色，可很快就被灰色取代，最后完美抵消。
　　地表的陨石坑又翻了一倍，深陷十几米，四周全是灰色和褐色的能量碎块，仿佛一个被污染后的水晶矿池。
　　结果没变，马克还是没能挣脱斗虎的压制，依然跪在地上，头颅点地，后脖上架着一把巨剑。
　　因为斗虎以减少十年寿命为代价，发动【血咒】的即时诅咒，让马克陷入短暂的虚弱状态，同时【麻醉】的效力也一点点显形了。
　　那一刻，马克竟然首次感到了茫然：二形态竟然没能发动成功！
　　斗虎的脸色越发苍白，可他始终保持着略胜一筹的骄傲姿态：“老爹，你不会忘了那一幕吧，那我可得帮你好好回忆一下……”
　　“那场比赛我可是反复观看了几百遍啊，赛前你口出狂言，说什么三分钟就能解决对手，最后却被对面给打趴了。”
　　“一个你正眼都没瞧过的新人，却把你打得满地找牙，你趴在地上，等着裁判在那里倒数：十，九，八、七、六、五、四、三、二、一。”
　　“你好想爬起来啊，可你做不到，你狼狈得像一条被乱棍打死在路边的疯狗。”
　　“对！就像现在这样！简直一模一样哈哈哈哈哈！”
　　“空——”
　　斗虎用力一脚，将马克的头颅踩在地面：
　　“臭老头！你一辈子都活在愤怒中！一辈子都在迁怒别人、报复生活！可心中的怒火却从未消减，你想过这是为什么吗！”
　　“空——”
　　斗虎继续踩下去，马克的头颅陷入地面。
　　“因为你的所有愤怒，都源于对自己无能的恐惧！”
　　“因为你才是真正的懦夫，连面对恐惧的勇气都没有！”
　　“你以为欺凌弱小就可以证明自身的强大吗？”
　　“你以为撕碎美好这世界就会听到你的控诉吗？”
　　“你以为只要时刻保持愤怒，命运就会回应你的渴求吗？”
　　“不！”
　　“不会！”
　　“永远不会！”
　　“老天爷不是你的爹！不会给你这个巨婴擦屁股！”
　　“祂只会一边看戏一边拍手叫好，看腻之后再将你赶尽杀绝，送你回炉重造！”
　　“空——”
　　斗虎最后一脚，巨大的能量外溢，世界像是在闪光灯下惨白了一秒，马克的头颅被踩爆了。
　　“而我，你的儿子！正是你的地狱摆渡人！”
　　……
　　三秒的寂静。
　　“刷——”
　　顷刻间，所有血红的犄角缩回到马克的无头躯体中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　大地开始震颤，马克的躯体开始“融化”，发出滚烫且刺眼的褐色光芒。
　　就在马克的头颅被斗虎踩爆的瞬间，他以生命为代价，强行进入到二形态的终极形态——暴怒之角！
　　无数的犄角冲出地面，在陨石坑内疯狂生长，并朝着中间聚拢过来。
　　虚空之中，传来马克的声音。
　　“我……生气了。”


第一千一百六十五章 伤害临界
　　深夜，游乐园。
　　四周漆黑不见五指，唯一的光源来自一台张灯结彩的旋转木马，它放着欢快的音乐，可这欢快在空旷的黑暗中反而更显得孤单。
　　萌羊坐在旋转木马上，双手抱着铁扶手，笑容烂漫。
　　死猪跟在后头，用蛮力推着旋转木马的一根横梁，就像是在拉磨，他也笑着，看上去有些憨直。
　　“萌小羊，开心吗？”死猪声音温厚。
　　“嗯！开心！”萌羊用力点头。
　　“我们萌小羊又大了一岁，许愿了吗？”死猪问。
　　“还没有。”萌羊说。
　　“那得快点许愿，等12点一过就不灵啦。”死猪说。
　　“嗯！”萌羊坐在上下起伏的旋转木马上，清澈的大眼珠一转，“我希望……能找到爸爸妈妈。”
　　死猪微微一愣，继续推着旋转木马：“萌小羊，你想过自己的爸爸妈妈会是什么样子么？”
　　“想过。”萌羊害羞地笑了笑，“其实，我梦到过妈妈。”
　　“呵呵。”死猪笑了：“萌小羊的妈妈一定很漂亮。”
　　“你怎么知道？”萌羊有些吃惊。
　　“我猜的。”死猪说。
　　“嘿嘿，梦里的妈妈很好看，她捏我的脸，对我做鬼脸……我醒来后把梦告诉了白兔姐姐，她让我画下来，这样我们就可以去找妈妈了，可是我画不好……”
　　“你还小，等你长大了，你就能画好了。”死猪说。
　　“嗯。”萌羊认真地点点头。
　　死猪还在推着旋转木马，脸上出现了汗水，慢慢喘起了粗气。
　　萌羊察觉到，“死猪叔叔别推了，放我下来吧。”
　　“没事，叔叔不累。”死猪低下头，抹了一把脸上的汗水，故意藏起自己的目光：“萌小羊，你梦见过爸爸么？”
　　萌羊摇摇头，诚实地回答：“没有。”
　　“呵呵。”死猪笑了笑，不再说话。
　　萌羊犹豫了一下，不好意思地笑了：“但是，我想过爸爸会长什么样？”
　　“是么？”死猪说。
　　“嗯，肯定跟死猪叔叔一样。”
　　“咔嚓——”
　　死猪蓦地停下，设施内部发出了零件损坏的声音。
　　“乌——”
　　电流消失，旋转木马的彩灯全部熄灭，欢快的音乐戛然而止。
　　死猪抬起头，已是泪流满面。
　　“死猪叔叔！”萌羊吓了一跳，“你为什么要哭呀？”
　　死猪不说话，只是无比痛心地看着萌羊。
　　一恍惚，旋转木马不见了，世界空荡荡的，黑漆漆的，只有一团微弱的火焰，飘浮在萌羊和死猪之间，照亮了彼此的脸。
　　“死猪叔叔，这……这是哪里？”萌羊忽然感到彻骨的寒冷，“我好冷，我……好害怕……”
　　死猪缓缓蹲下，张开双臂，将萌羊抱进怀中。
　　“别怕，萌小羊别怕……叔叔会保护你……萌小羊……绝不会有事……”死猪声音温柔，却很虚弱：
　　“萌小羊会快乐地长大，会找到爸爸妈妈，会过完幸福快乐的一生……”
　　萌羊想说什么，却闻到一股刺鼻的血腥味。
　　她猛然一惊，抱住自己的死猪浑身都在腐烂，他的双臂早已没有表皮，血肉不断翻卷，极速蒸发，很多地方已经露出森森白骨。
　　与此同时，新鲜的血肉组织又在疯狂生长，试图修复，但它们的速度远远比不上腐烂的速度。
　　“不！不要！”
　　死猪此刻的模样称得上恐怖，可萌羊一点也不害怕，她用力抱住死猪，发动【伤害转移】。
　　“啊！！”
　　死猪体内巨大的伤害源源不断地转移到萌羊体内，萌羊立刻感受到凌迟般的痛苦，换来的，是死猪身体腐烂的减缓，身体修复的速度几乎跟腐烂的速度持平了。
　　“住手！你在干什么！”
　　“萌羊！停下！你会死的！！”
　　“萌羊！听话！”
　　“萌羊！快停下！不准救我！”
　　死猪声嘶力竭地大喊着，他不能推开萌羊，否则无法保护她，可他也无法阻止体内的伤害不断转移到这个柔弱又倔强的身体中。
　　“不要……不要……”
　　萌羊身上的表皮开始脱落，露出鲜红的肌肉，她虽然能短时间内吸收极大的伤害，但也快到极限。
　　“我要保护你们……我要救你们……我再也，不要失去你们了……”
　　萌羊痛苦哭泣。
　　她终于想起来了，她跟死猪叔叔都被黑色怪物给吃掉了。
　　他们正在暴食的“体内”被快速消化，如果不是苍道削弱了它，格里高的【文字游戏】对它产生一定的法则限制，外加暴食吞噬了太多东西，他们不超20秒就会被完全消化掉。
　　死猪靠着强大的自愈之力苦苦支持，将萌羊保护起来，但这个避风港是如此脆弱和短暂，撑不了太久。
　　萌羊绝不能接受一个又一个重要的人离她而去，她毫不保留地转移着死猪体内的伤害。
　　两人的互救，再度延长了死亡时间，但，也仅仅是延长。
　　死猪痛苦哀嚎，到后来几乎是哀求：“萌羊……求你……不要再救我了……别让我下地狱……”
　　萌羊已经听不见，她双眼充血，体内的伤害储存达到了极限。
　　终于，萌羊缓缓松开双手，开始远离死猪，死猪也再无力气抓住她。
　　两人仿佛被抛到在外太空的可怜人，正朝着各自的轨迹永远地流浪下去。
　　垂死之际，死猪忽然抓住了希望的灵感。
　　他最后伸出几乎是白骨的手，用力抓住了萌羊手。
　　“萌羊！”死猪大喊：“继续吸收伤害！继续！”
　　“萌羊！振作点！你不是要救我么！不要放弃！”
　　几乎失去意识的萌羊，听见死猪的呼唤，她血肉模糊的小手，缓缓握紧了死猪的白骨之手。


第一千一百六十六章 爸爸
　　此刻，死猪身体的大部分血肉和内脏都已经被“消化”，在那触目惊心的肋骨下，那颗被能量路径保护的跳动心脏，它们也开始一点点溶解和消散。
　　——萌羊，对不起，爸爸不该小瞧你。
　　——你跟你妈妈一样，都是勇敢的战士，你们不需要任何人保护。
　　——你会活下去的，你会见到真正的曙光，前往崭新的未来。
　　——爸爸妈妈，会永远守护你。
　　死猪张了张嘴，却发不出声音。
　　“爸爸，最爱小巴和小羊……”
　　死猪半血肉半白骨的脸上，露出欣慰的笑，他终于放心松开了小女孩的手。
　　失去【伤害转移】的拖延，死猪残存的身躯，快速消融于绝对的黑暗中。
　　萌羊的身体，慢慢朝着反方向飘远，身体上的腐烂却停止了。
　　忽然，萌羊的身体闪烁出耀眼的金色光芒，仿佛一只即将破茧成蝶的精灵。
　　当萌羊体内的伤害达到临界点，将自动全部转移，如果没有目标承接伤害，萌羊将自爆。
　　萌羊的【伤害转移】在突破6级时就可以跨物种转移，萌羊处在暴食体内，理论上，暴食将自动作为萌羊的伤害承接方。
　　濒死之际，死猪想到了这点，决定赌一把。
　　与其自欺欺人地让女儿比自己晚死半分钟，不如将自身的伤害作为萌羊的“武器”，让她放手一搏。
　　那一刻，死猪无条件相信自己的女儿，相信自己的同伴，就如当年相信自己的爱人，自己的朋友。
　　人类，值得一个奇迹。
　　……
　　即将破茧成蝶的萌羊，一恍惚又溜到了那个梦中。
　　她小小一只，躺在婴儿床上，只能咿咿呀呀地挥舞着肉乎乎的小手。
　　她想抓住眼前这一片蓝色，还有蓝色上那一坨白绒绒的东西，她并不知道这是遥远的蓝天白云。
　　“哈喽！”
　　一个漂亮女人的大脸出现在萌羊的世界中，她穿着清新的吊带裙，戴一顶别着太阳花的遮阳帽。
　　她伸手捏了捏萌羊的小肉脸：“巴小萌，你醒啦？嘿嘿，妈妈带你来看海了，喜欢大海么？”
　　“白痴，她这个角度看不见海，只能看到天。”身旁传来另一个女人的声音。
　　“哈哈对哦！”戴遮阳帽的漂亮女人眉目弯弯，眸光璀璨，“巴小萌，我是你妈，巴秋池，这位呢是你的大姨妈……”
　　“滚！”
　　“哈哈，这位是柳阿姨。”
　　“虽然你还这么小，但我相信你肯定跟妈妈一样冰雪聪明，一定可以记住妈妈的对不对？”
　　“诶，你噘嘴了，几个意思啊？莫非想见你爸爸？”
　　“你爸不在哦，不过妈妈有一张他的照片，我给你看一下……”
　　女人拿出一张很小的大头照，左边是她自己，右边是一个男人，可惜，照片反光，怎么也看不清。
　　萌羊很努力想看清，想记住爸爸的模样，可就是看不清。
　　“哇！”
　　“哎呀，好好的怎么哭啦！”女人急了。
　　另一个女人的冷笑声传来：“怕是被老朱丑哭了。”
　　“胡说！她爸只是有点憨，一点都不丑！”
　　“眼睛不用可以捐给有需要的人。”
　　“哇……哇……”
　　“啊啊啊，她怎么哭得这么伤心，快，帮我哄哄她啊……”
　　“你是妈还是我是妈？”
　　“我今天化的妆这么好看，我还没拍照呢……”
　　——妈妈，我看不清爸爸啊，我看不清，所以才这么伤心。
　　萌羊想开口说话，可她不会说话，只会哭。
　　她真的很着急，因为她知道这是梦，而且梦马上要醒了。
　　果然，蓝天、白云、女人都消失了，梦境支离破碎，无尽的冰冷的黑暗像潮水一样淹没了她。
　　萌羊缓缓睁开眼睛。
　　终于，她看清了，黑暗中有一个模糊的男人正在远离她，并朝她微笑。
　　萌羊知道那是死猪叔叔。
　　可不知为何，那一刻死猪叔叔的笑脸跟梦中照片上的模糊脸庞重叠到了一起。
　　“爸爸。”
　　萌羊轻轻喊出了声。
　　——伤害储存突破临界！
　　——伤害自动转移！
　　——伤害放大十倍！
　　……
　　“艹！”
　　目睹死猪和萌羊被暴食吃掉的瞬间，格里高没忍住爆了粗口，一个脏字，高度概括了他此刻所有的感情：震惊、愤怒、悲伤、绝望、无助……
　　“妈的！跟它拼了！”失去一条手臂的格里高挣脱泼猴的阻拦，摇摇晃晃地冲向碾压过来的黑色怪物。
　　“崇——”
　　格里高只觉脚下一颠，回过神时，自己已经被一根大石柱给顶到了半空，很快就与眼前的暴食的齐平。
　　“格里高！还没输！”
　　格里高猛地侧目，猴爷也站在一根石柱上，这根石柱继续攀升，让泼猴能俯瞰整个大市场。
　　泼猴目光悲怆却坚毅，大喊一声：“不怕死，我俩赌一把！”
　　“不怕！”格里高大声回应：横竖是死，还怕个屁。
　　“行！我送你进去，最大程度帮你争取时间。”
　　格里高一怔，立刻明白了泼猴的战术。
　　“哈哈！就这么办！”格里高只觉得热血沸腾，他一把抹掉嘴角的血，目光如炬，视死如归。
　　泼猴缓缓闭眼，气运丹田。
　　三秒之后，他睁开双眼，瞳孔一震，金棕色的光芒溢出眼眶。
　　“地龙之怒！”
　　“崇崇崇——”
　　顷刻间，大市场各处冲出几十道金棕色的能量光脉，那是泼猴之前一边逃跑一边顺路打下的【大地】和【玩具】的双重印记。
　　泼猴本就打算用这招最后一搏，如今情况紧急，他只能提前了。
　　“喝！”
　　泼猴大喝一声，双臂打出一个太极，猛地往上一扬。
　　“轰轰轰——”
　　所有能量光脉附近的建筑都开始倒塌，地面开裂，它们分解为海量的泥石围绕着光柱飞向天空，瞬间组成了几十道倒挂的泥石瀑布。
　　几十条瀑布在大市场的上空汇聚，很快勾勒出一根根骨头和静脉，更多的泥土和碎石则填充为血肉。
　　转眼之间，一条遮天蔽日的褐色地龙盘旋在了大市场的上空。
　　“吼——”
　　地龙咆哮着，扭动着那庞大冗长的身躯，俯身冲向了的那只巨型的黑色吃豆人——暴食。
　　地龙的身躯，犹如一座移动的宇宙巨舰，从格里高和泼猴身旁飞过，掀起了可怕的狂风。
　　“上去！”
　　泼猴大喊一声。


第一千一百六十七章 饺子
　　格里高没有犹豫，迅速一跃，跳上地龙的身躯。
　　那一瞬间，他觉得自己就是依附在一条巨鲸身上的渺小的藤壶，等待着一场遥远且未知的航行。
　　“轰隆隆——”
　　暴食感受到了前所未有的“巨大食物”来临了，它没有推让，迅速张大——不，是撕裂自己的嘴巴，几乎将内里全翻出来，就像一个被掏出来的黑色口袋，黑色旋涡的体积比之前大了三倍。
　　两秒后，地龙的头扎进了黑色旋涡，犹如一辆无限长的电车驶入无限深的隧道。
　　“哐哐哐——”
　　“吼——”
　　“哐哐哐——”
　　“吼——”
　　二形态的暴食疯狂吞噬着土元素组成的地龙。
　　地龙的身躯仿佛无限长，因为它的尾部，是几十道光柱在分裂和组合更多的土元素，源源不断地给地龙续上。
　　这个过程持续了将近一分钟，领域内的所有房屋，包括房屋下面的深深地基，全部分崩离析，然后重组成地龙的身躯，义无反顾地钻进暴食的深渊巨口中。
　　脚下的大市场，甚至连废墟都算不上，变成一个干干净净的巨坑。
　　终于，地龙最后的尾部也被“吃豆人”吞下了。
　　无限长的地龙终有极限，而无限大的暴食之胃，也有极限……
　　巨坑中央，泼猴立在孤零零的石柱之上，脸色煞白，嘴唇发青，他脸上的皱纹都因为过度虚弱的气色而减淡了不少。
　　泼猴微微一笑，一抹鲜血流出嘴角。
　　——谷子哥，这一顿吃饱了吗？
　　将整条地龙吞进去的“黑色口袋”，重新内缩，又变回之前的黑色球体。
　　但它不再滚动，进入到一种怪异的静止状态。
　　它的嘴巴张着，浑身开始战栗，它似乎没法再维持这个形态，吞噬太多没有生命的死物让它严重“消化不良”。
　　“噗噗——噗——”
　　暴食张开嘴巴，开始“呕吐”。
　　不断有被消化一半或者根本没能消化的死物从它嘴中的黑色旋涡中飞出来，那感觉就像是一个坏掉的玩具，在疯狂喷射体内的小零件。
　　“噗噗——噗——”
　　它还在呕吐，它不可能真的被食物撑死，泼猴的进攻杀不死二形态的暴食，但这可以争取到时间。
　　这正是泼猴的目的。
　　胜负手，并不是他。
　　“噗噗——噗——噗——”
　　大约呕吐了半分钟，暴食的身体忽然彻底僵住，像被人点了穴。
　　“咕噜咕噜——”
　　黑色球体开始剧烈地颤抖，并在这颤抖中极速膨胀，像一团发酵的黑色面团。
　　很快，它变成一个巨型黑色气球，缓缓悬浮起来，那画面，甚至有一点滑稽。
　　泼猴看着眼前的巨大球体升空，什么都没再做，只是静静等待。
　　终于，黑色球体跟石柱上的泼猴齐平了，它不再颤抖，不再膨胀，颜色却开始变淡，一点点透明。
　　那一刻，萌羊从暴食体内倾泻出来的海量伤害，将它撑到临界点。
　　“嘶——”
　　一缕灰风化为一根毒针，从内部戳破了球体。
　　“嘶嘶嘶嘶——”
　　接着，无数的毒针从内向外刺穿了它，很快，这些毒针汇聚在球体上空，组成了一个恐怖的骷髅头，那是格里高的“毒素之风”。
　　靠着地龙的掩护，格里高没有被第一时间消化，他快速与“毒素之风”建立连结，并从内部发动进攻。
　　三秒的寂静。
　　“轰——”
　　终于，二形态的暴食，这个飘浮在天空的巨大球体，爆炸了。
　　它吞噬的所有东西，那些消化一半或根本来不及消化的东西，化为大大小小的废墟，从天而降。
　　暴食领域瓦解，黑白灰的世界重新回来，“废墟之雨”浩浩汤汤地砸向地面，它们像是乱七八糟的废墟积木，重新填满了脚下的巨坑。
　　在这浩大的废墟之雨中，出现了一个不起眼的黑茧，仔细看，会发现那是无数硬如钢丝的头发编织而成的防护罩。
　　“簌簌簌——”
　　很快，黑发褪去，茧内站着一个男人，正是格里高。
　　他浑身血肉模糊，显然被暴食的“消化之力”腐蚀得不轻。
　　他已失去一只手臂，另一只手臂则稳稳搂着一个昏迷的小女孩，他头上的部分“魔发”还将她里三层外三层地缠好，那是最安全的襁褓。
　　“簌簌簌——”
　　又过了一会儿，确认安全后，格里高收回所有【魔发】，怀中出现了昏迷的萌羊。
　　她满脸的泪痕，脸蛋却洁净如初，几乎没有受到什么伤害。
　　只剩半条命的格里高，喘着粗气，将萌羊放在地上。
　　他转身，随手拽出废墟中的一把转椅，一屁股坐下，又从裤袋里摸出染血的烟盒和打火机，掏出一根烟点上。
　　他吸了一口，烟雾缭绕在他皮开肉绽的脸庞上，他的一只眼睛瞎掉，用力眯着，他挤出一个有点可怕又有点滑稽的笑，又吸了一口烟。
　　“这个句号……真难写啊。”
　　……
　　很快，所有的废墟都已经落地，只剩下漫天的尘土飞扬。
　　不知何时，离城下起大雨，真正的雨。
　　灰色的磅礴大雨中，立着一根孤单的石柱，石柱顶端一个老人盘腿而坐，他垂下脑袋，没有了呼吸。
　　泼猴能量耗尽、气数已尽，某种意义上来说，算得上寿终正寝。
　　他的双手垂放在腿上，手掌向上张开，雨滴打落在他枯槁的手心，短暂停留，然后顺着指缝溜走了。
　　……
　　雨天，两兄弟在田地附近的破茅屋下躲雨。
　　“石子，我昨晚梦到娘给咱们包饺子，还是猪肉白菜馅的，那个香啊，一口咬下去，满嘴都是油。”
　　“谷子哥，别说了，我都饿了，中午的红薯饭一点都不管饱。”
　　“石子，我跟爹说了，上完小学我就不上了，去打工赚钱，供你读书。”
　　“不要……”
　　“石子，你脑瓜聪明，是读书的料，我不行，我一看课本就打瞌睡。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你一定要好好读书，有了知识才能改变命运，赚大钱，到时候咱家顿顿都能吃上饺子！好不好？”
　　“好。”
　　“行，那咱哥俩就说好了！”
　　“不过，我还是更爱吃猪肉芹菜馅的饺子。”
　　“你懂个屁！白菜才是绝配！”
　　“不！芹菜绝配！”
　　“白菜！”
　　“芹菜！”
　　“白菜！快说！白菜绝配！”
　　“不！芹菜！芹菜好吃哈哈、哈哈哈……别挠了，白菜，白菜绝配……”


第一千一百六十八章 诈骗
　　凌晨，苹果岛。
　　九寒、陈萤、骏马、安禾歌从一辆小货车上下来，走入平坦开阔的荒地，脚下是湿润的褐色泥土和随处可见的低矮杂草。
　　头顶的白月幽寂地注视着大地，世界褪色，只剩下白黑灰。
　　苹果岛深处有一抹模糊的红光，那是一个古老且诡异的红椅，四周悬浮着大大小小的红色竖眼，眼珠不知疲惫地转动着，好像生怕错过任何事。
　　四人一眼便确定，这是他们在找的贪婪的王座。
　　靠近敌人的一路上，陈萤和九寒发动天赋仔细侦查，提防埋伏和陷阱。
　　骏马也通过【风水】观察战场的布局。
　　很快，他得出结论：“不太对。”
　　“哪里不对？”九寒沉声问。
　　骏马皱眉：“这里太空了。”
　　“这很明显。”安禾歌说。
　　“我不是指空间。”骏马解释：“这里不聚气，不积运，没有重点，就像是拳头打在棉花上。”
　　“能不能……再通俗点？”陈萤说。
　　“我只能感觉到这一层。”骏马想了下：“非让我解读的话，我们的战斗可能会是一场徒劳。”
　　陈萤脸上的担忧之色加重了几分：“有应对方法吗？”
　　骏马沉默两秒，如实回答：“改运不太可能，一般的应对方法就是尽量远离，避开就行。”
　　此话一出，气氛愈发凝重。
　　四人都深知，自己没有逃离的选项，他们必须找到并杀死贪婪，在苍劫三时辰内。
　　“不过我算得不一定准。”骏马又补了一句，试图稳定士气，但效果有些苍白。
　　“按计划进行。”九寒沉声说道。
　　四人又前行了一会。
　　九寒忽然停下脚步，迅速抬手，身后的三人立刻警觉。
　　前方十米处，出现了一只硬币大小的红色竖眼，静静看着他们。
　　四人顿时感到一种轻微的不适感，仿佛内心深处的隐秘面纱，正被某种不怀好意的力量一层层拨开。
　　“咻——”
　　骏马的手指尖汇聚一道光能量脉冲，射向那只眼睛。
　　它脆弱无比，瞬间爆开成一团血雾，消散不见。
　　四人心中轻微的不适感缓缓消退了。
　　陈萤皱眉：“贪婪的眼睛，果然有很大问题。队长猜得没错，如果我们被这些眼睛注视太久，命运就会被它窥探，然后就是占有。”
　　九寒点点头：“绝不能给贪婪机会。”
　　“不管有多少眼睛，只要它们敢靠近，我都能立刻解决。”骏马很自信，他的“万丈光芒”非常克制数量庞大且分散的目标。
　　九寒并非不信任骏马，但贪婪过于狡诈，怎么谨慎都不为过。
　　他决定按计划来：“合体。”
　　陈萤、安禾歌、骏马走向九寒，将手放在九寒的肩上。
　　九寒发动7级【三头六臂】，身体立刻炸出一道金光，金光扩散成一道光柱，将身边的三人一起吞没。
　　三秒后，光柱消失。
　　四人变成一人。
　　这个人有两米多高，高大健美的中性形态，八条手臂中有六条手臂长在背部，头只有一个，脸也只有一张，五官和谐，仔细看，又能找到四个人的特征。
　　四人虽然合为一体，但依然各司其职，不给敌人可乘之机。
　　几分钟后，合体后的“九寒”靠近了贪婪的王座。
　　王座上坐着李某人——被贪婪操控的尸体，她似乎猜到骏马会第一时间破坏所有眼睛，此刻王座四周的眼睛都消失不见，就连李某人眉心的竖眼也闭上，只睁着一双灰白冰冷的死人之眼。
　　李某人缓缓站起来，动作带着尸体特有的僵硬，浑身都散发着衰败的气息。
　　她灰白的躯体上缠绕着层次复杂的黑雾，仿佛一件复古礼服。
　　很快，无数细小的眼缝出现在李某人的脸部和颈部，控制着她的表情、喉咙和声带。
　　“我的对手，就是你们？”贪婪的声音湿滑而阴森，像是来自阴间的毒蛇。
　　“是。”四人的组合体回答。
　　“神嗣不可能傻到就派你们四个来送死。”贪婪说。
　　“九寒”不语，两秒后，他背后炸出一道金光。
　　“刷——”
　　骏马脱离“九寒”的身体，回到独立状态。
　　他冷冷一笑：“既然被你发现了，也没必要藏了。”
　　“队长，小心点。”组合体神色严肃。
　　“嗯。”骏马点头：“你们也是。”
　　贪婪微微一惊：
　　——骏马是高阳假扮的？
　　念头刚生，又立刻掐断。
　　四人踏入贪婪的领地后，就被她的眼睛观测到，虽然时间极短，但贪婪很确定四人的命运都可以窥探，这说明他们当中没有龙和高阳。
　　忽然，她感受到了作用在本体上的微弱伤害。
　　李某人僵硬地笑了：“原来，是【诈骗】。”
　　“看来成功了。”骏马冷笑。
　　“可惜时间太短，对我的伤害忽略不计。”李某人上前一步，“小把戏到此为止，你们没有丝毫胜算。”
　　“贪婪，你未免太高估自己，杀你，我们四个足够了。”骏马已经脱离九寒，短时间无法再合体，不过他也没打算这样做。
　　——鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　这是高阳教他的道理。
　　李某人不再理会骏马的话，以免又被他【诈骗】。
　　她张开双臂，刚要发动能力，忽然一怔，察觉到有东西在靠近。
　　李某人微微侧目，在自己的左侧，一辆小型货车正缓缓开过来，诡异的是，驾驶位上没有驾驶员，车内也没藏有觉醒者。
　　正因如此，即便货车悄悄进入苹果岛，她也没有第一时间察觉，直到足够靠近才发现。
　　李某人发现小货车后，小货车立刻加速，开向众人。
　　“上！”
　　“九寒”一声令下。
　　属于安禾歌的一只手朝李某人掷出了无数把乌金暗器。
　　属于陈萤的那双手，一手摁下一个远程遥控，一手发动了天赋。
　　同一时间，骏马全力一跃，化为一发炮直冲夜空消失不见。
　　李某人被敌人这乱七八糟的行动迷惑住了，完全不知道他们想干什么，不过她还是本能操控体外的黑雾，挡下眼花缭乱的暗器。
　　忽然，她发现“九寒”已经不见。
　　事实上，在掷出无数暗器的瞬间，“九寒”便化作一道白光，钻进了某个乌金暗器的光滑表面。
　　贪婪一惊：这些都是佯攻！真正的进攻是……
　　“轰——”


第一千一百六十九章 窥探
　　小货车爆炸了。
　　一个火焰半球极速扩大，瞬间吞没了大半个苹果岛。
　　黑白灰色的世界染上一层刺眼的红色，就连天空的白月也黯然失色，被这红光短暂地抹除掉了。
　　一分钟后，大爆炸基本平息。
　　苹果岛腹地出现一个巨坑，四周全是焦土和残余的火光，但已经褪去彩色，就像是一部黑白电影中的战争场面。
　　焦土的某处，藏着一枚完好无损的乌金梅花镖。
　　“刷——”
　　一道白光从梅花镖的表面飞出，正是仍处在合体状态的九寒、陈萤、安禾歌。
　　“哗——”
　　【三头六臂】到了时间极限，三人在一道金光中分离开来。
　　此刻，三人头顶上空一个身影缓缓降落，正是骏马，他的两只乌金足底附带小型喷射器，让骏马在高空停留了一段时间，免受爆炸的波及。
　　“咚。”
　　骏马关闭足底的喷射器，从高空落地。
　　九寒看一眼陈萤，陈萤立刻会意，闭上双眼，发动【感知】。
　　几秒后，陈萤微微摇头：“附近没有其他高级生命体。”
　　九寒不说话，保险起见，他发动【鸟王】，召集飞行动物在更大范围内寻找贪婪的踪迹。
　　“A计划成功了？”骏马自己都有些不相信。
　　A计划，是高阳为九寒小组制定的第一个计划。
　　高阳很清楚，正面跟贪婪对决，九寒组胜算不高，但可以利用贪婪的多疑，从其他角度打她一个措手不及。
　　计划很简单。
　　首先，确保贪婪真的现身，并可以对她造成伤害。
　　这一点，骏马的【诈骗】已经确认。
　　接着，安禾歌悄悄发动【附灵】，操控小货车靠近贪婪。
　　车上全是炸药，且提前注入陈萤的【爆破专家】能量，近距离引爆，破坏力将翻上数十倍。
　　爆炸前，骏马靠【跳跃】和乌金足底的飞行喷射器躲开爆炸，九寒、陈萤和安禾歌还处于“合体”状态，可以靠【镜中人】躲进乌金暗器，逃过一劫。
　　无论贪婪在苹果岛这片荒地上布置了什么埋伏和陷阱，他们根本不在乎，直接全炸掉，一了百了。
　　又是一分钟过去，一只乌鸦飞到九寒头顶，发出两声沙哑刺耳的叫声，然后飞走了。
　　九寒摇摇头：“整个苹果岛都没找到贪婪。”
　　“这种规模的爆炸，除非有特殊能力，否则根本来不及逃。”安禾歌说。
　　“贪婪……真的死了？”
　　陈萤有些不安，她想过A计划能伤害甚至重创贪婪，但就这么秒杀，还是有点过于顺利了。
　　其他人，也有同样的感觉。
　　四人面面相觑，陷入沉默。
　　“不对。”忽然，骏马脸色一沉：“我诈骗成功了。”
　　陈萤一愣，“什么意思？当然应该成功。”
　　“不，应该失败。”九寒神色凝重。
　　“啊！”陈萤反应了过来。
　　A计划的执行本身也是针对贪婪的一场诈骗，贪婪没能猜到，骏马参与的诈骗就判定为成功，自然会对贪婪的本体产生伤害。
　　但，前提是贪婪还活着，如果贪婪在爆炸中灰飞烟灭，就不存在诈骗成功一说。
　　现在骏马的诈骗成功，反而是一种“失败”，这说明贪婪没死。
　　“怎么可能！我感觉不到她的存在……”
　　陈萤再次发动【感知】，两秒后，她眼中出现惊恐：“它又出现了！就在我们身边，大家小心！”
　　四人没时间搞清楚贪婪是如何逃过一劫又如何凭空出现的，危险已经降临。
　　“咕噜……咕噜咕噜……”
　　四周出现了诡异的细小声响，空气中出现了密密麻麻的裂缝，这些裂缝仿佛撕开了空间，长出了一只只的红色竖眼。
　　它们像是一场静止的红色冰雹，将四人团团围住。
　　所有竖眼中的眼珠，都齐齐看向了四人。
　　一瞬间，成千上万的视线化为了冰冷的针孔，悬浮在四人的皮肤表面，并一点点地扎下来。
　　“万丈光芒！”
　　骏马双手高举，头顶立刻汇聚出一团金光灿灿的“螺旋星云”，这团星云快速旋转，不断甩出金色流光。
　　这些金色流光化为光箭射向四面八方，飞速击落四周大大小小的红色竖眼。
　　这些眼睛虽然诡异，却脆弱无比，一旦被光箭刺穿，立刻爆开，化为一团血雾。
　　眼睛虽然成千上万，但并不会再生。
　　可光元素的箭矢数量，却取决于骏马的能量。
　　骏马的7级【光芒】可以让“万丈光芒”持续三分钟，朝四面八方射出十万支光箭。
　　“簌簌簌簌——”
　　“簌簌簌簌——”
　　事实上，远不需要三分钟，才过去半分钟，所有红色竖眼都被光箭射爆了，化为一团又一团的血雾。
　　血雾弥漫开来，就像一种浓郁的红雾，四人身处红雾之中，视野大大受限。
　　要感谢苍道，很快就将这些红雾的颜色夺走，一切重回黑白灰，视野通透了不少。
　　四人谁也没有掉以轻心，背对着背，专心搜寻着贪婪的真身。
　　又这样过了半分钟，空中被“漂白”的血雾彻底消散，纷纷沉淀在焦土之上，化为一层薄霜。
　　专心感知的陈萤胸口一紧，她大喊一声：“小心脚下！”
　　事实上，其他人也慢陈萤一秒察觉到异常：脚下涌现出一股阴森的能量。
　　“乌——”
　　毫无征兆，一只巨型的白色之眼睁开了，他们四人就像是飘落在眼珠之上的四粒灰尘。
　　原来，这些被刺爆的竖眼化为阵阵血雾，都沉淀在地面，并悄悄勾勒出一只巨大的眼睛图腾。
　　由于这个图腾实在过于巨大，又没有彩色，四人身处其中，根本察觉不了。
　　“靠近我！”
　　陈萤伸手想要咬破手指，触发“绝对结界”，帮自己和同伴抵御任何伤害。
　　来不及了。
　　“刷——”
　　大地上的白色之眼发出短促而刺眼的诡异红光，犹如同步闪光灯的命运相机，将四人的命运定格了一下。
　　第一步：窥探。
　　完成。


第一千一百七十章 曾经
　　被“照”的瞬间，四人都产生了类似的错觉——好像自己是误爬到复印机上的蚂蚁，被扫描了一次。
　　四人感到一阵轻微的眩晕，但也仅仅如此，命运并没有被侵占和支配。
　　看来一切如同推测的那样，目前还在窥探阶段，不至于立刻占有他们的命运。
　　“快！绝对结界！”九寒大喊。
　　陈萤愣在原地：“我……做不到……”
　　“陈萤？”
　　九寒迅速回头，身后的陈萤不再说话，她直勾勾地盯着前方，明明那儿什么都没有……不，不是什么都没有，是只有陈萤能看见。
　　九寒明白过来时，忽然背脊一凉，察觉到某种注视，这注视像一根丝线，穿透了他的胸膛。
　　九寒缓缓回头，倒吸了一口气冷气。
　　他正前方不远处，站着一个高瘦的短发男人，男人的胸口中央处连接着一条金色细线，细线的另一头连接在了九寒的胸口。
　　这个男人，正是九寒自己。
　　瞬间，九寒什么都明白了。
　　眼前的九寒，是自己的“命运切片”，他是九寒曾经的某个时刻的复刻。
　　九寒意识到，自己必须消灭复刻版的自己，否则会被复刻版的自己替代。
　　陈萤没有触发绝对结界也是这个理由，即便暂时躲进安全屋，他们的复刻版也不会消失，随着停留时间的变长只会越来越强，最终替代正主。
　　“这是以前的我们，比我们弱，立刻解决掉！”九寒当机立断，冲向自己的命运切片。
　　其他三人也没有犹豫，冲向曾经的“自己”。
　　九寒的“敌人”是一年前的九寒。
　　对方一身灰黑的时髦作战服，手臂上戴着4组的徽章，胸前别着一根黄金制成的麒麟胸针。
　　他一头黑色短发，脸部线条硬朗，下巴微抬，眼中散发着骄傲过头的光芒。
　　他愣了两秒，应该在思考自己为何会在这，而面对这个跟自己一模一样但神态气质天差地别的人又是谁。
　　他并不知道自己并非真实存在，只是某个“命运切片”的复刻。
　　他坚信自己就是九寒，并接受自己必须战斗的现实——因为对面的男人已经带着决绝的杀意冲了过来。
　　他不能死，他是麒麟工会的护法，是第4行动组的组长，他还有责任，还有队友，他必须活下去。
　　九寒冲向“复刻九寒”时，有过一瞬间的动摇。
　　因为那一瞬，他读懂了复刻九寒的眼神，明白他的所思所想。
　　这让九寒回想起了曾经的岁月，那个明明弱小却莫名自信，明明无知却不可一世的自己。
　　呵，那时的自己真是个草包，一个快乐的草包。
　　“啊！”
　　复刻九寒冲向了敌人，没有丝毫犹豫，一拳打向敌人的心脏。
　　九寒抬手招架，轻松化解，两人开始贴身肉搏。
　　复刻九寒很快意识到敌人的实力跟自己不相上下，对自己的招式非常熟悉。
　　这样下去不过是消耗体力，他开始思考对策……
　　【九寒：你不是个好队长……】
　　忽然，一股“清凉之风”钻进复刻九寒的耳朵。
　　——谁在说话？
　　复刻九寒一怔，让敌人擒住了手臂。
　　复刻九寒大惊，顺势出拳反制，逼退敌人。
　　【九寒：4组都死了……】
　　复刻九寒冷静下来，已经意识到这声音来自敌人，敌人想干扰他，但他绝不会让敌人得逞……
　　复刻九寒大吃一惊，敌人忽然冲向自己，速度比之前快了一倍。
　　复刻九寒仓皇出拳，迎上敌人的拳头。
　　“磅——”
　　两拳相交，复刻九寒的五指一阵剧痛，出现了骨裂。
　　【九寒：你决心复仇……】
　　“磅——”
　　复刻九寒硬着头皮又跟敌人碰上第二拳，却不知道，这是4倍伤害对上7倍伤害。
　　“呃啊！”
　　复刻九寒的五根指头全部断裂，手臂多处骨折，痛苦不堪。
　　【九寒：复仇之路艰难……】
　　复刻九寒踉跄后退，怒吼道：“别跟我说话，离开我的脑子！”
　　敌人逼上来，速度再次加快。
　　复刻九寒已经见识到彼此实力的巨大差距，可他没有退缩，挥舞着几乎残废的手臂，跟敌人对上第三拳。
　　【九寒：想杀死仇敌……】
　　“哗啦——”
　　两拳相交的瞬间，敌人的拳头忽然变得柔软滑腻，直接从复刻九寒的拳头旁边擦过去。
　　复刻九寒的拳头像是打在软绵绵的果冻上，因为敌人使用了【异变】，让身体局部出现短暂的异变。
　　敌人跟复刻九寒“擦拳而过”，左拳出其不意地打中复刻九寒的心脏。
　　“哇——”
　　复刻九寒一口鲜血喷出来，染红敌人的半张脸。
　　【九寒：必须先杀死……】
　　敌人没有迟疑，又是一拳。
　　“嘎拉——”
　　复刻九寒的胸口凹陷，背部猛地凸起。
　　【九寒：曾经的自己。】
　　敌人打出第三拳。
　　“磅——”
　　——49倍伤害！
　　复刻九寒的胸口直接炸出一个洞，他飞出去，倒在地上，七窍流血，几乎爆裂的眼球难以置信、心有不甘地望着虚空，直到彻底黯淡。
　　战斗结束。
　　九寒冷冷看着死去的复刻九寒，脑中闪过一个念头：如果当初自己死在湘蝶的子弹下，死前或许也是这样一副嘴脸吧。
　　“哗——”
　　复刻九寒消失了，就像九寒人生中可能发生却没发生的可能性。


第一千一百七十一章 现在
　　复刻陈萤源于陈萤一年前的“命运切片”，她拿起手枪，对准一模一样的自己，大声警告：“别过来！我开枪了！”
　　陈萤毫无惧意地走向复刻陈萤。
　　她以前也做过类似的噩梦，梦到自己的黑暗面出现，要杀掉自己，梦中的她是那般的无助和绝望。
　　万万没想到，如今梦境照进现实，只是身份对调，所谓的“黑暗面”竟是她自己。
　　“砰！”
　　复刻陈萤开枪了，一发子弹打在陈萤脚下，“别再往前走！下一次就打你身上了！”
　　陈萤驻足，露出一个悲凉又无奈的笑：“身上？用词真严谨，都不说脑袋或心脏……”
　　复刻陈萤一愣。
　　陈萤直视她的眼睛：“你根本没有杀人的勇气，你从没杀过人，也不想杀人。”
　　“不想杀人有什么不对？”复刻陈萤不解。
　　“不，很对，人类不应该互相残杀，应该团结彼此，守护彼此……”
　　陈萤轻轻一笑：“对了，你发誓要给小天一个快乐的童年，绝不让他挨饿受冻、被人欺负、孤单害怕，绝不能重蹈你的童年……”
　　“你到底是谁？！你想做什么！”复刻陈萤大喊。
　　“你的小天呢，去哪了？”陈萤问。
　　复刻陈萤猛地睁大双眼，也不禁问自己：对啊，小天在哪？我为什么在这？这又是哪里？
　　复刻陈萤没有答案，也不清楚自己已经中了【心理暗示】。
　　陈萤第一步，动摇复刻陈萤杀人的决心，第二步，靠小天唤起复刻陈萤内心的柔软，进一步弱化她的杀意。
　　陈萤抓住机会，冲向复刻陈萤。
　　“砰砰砰！”
　　复刻陈萤回过神来，朝陈萤开枪了，但她下意识地避开要害，射向陈萤的膝盖。
　　复刻陈萤一直练习枪法，准心不差，即便陈萤在跑动的情况下，三发子弹也不可能全不中。
　　可偏偏陈萤还发动【新手光环】，获得极好的运气，仅是一发子弹从她的裤腿上擦过，其余两发子弹全空。
　　“啊！”
　　陈萤扑向复刻陈萤，两人扭打在一起。
　　相比过去的自己，陈萤尽管多出不少天赋，但对体魄的增强很少，加上刚跟贪婪有过一场交锋，导致两人的力气竟然不相上下。
　　两人都抓住手枪，努力将枪口朝对方的胸口掰过去。
　　“小天死了！被你害死了！”
　　陈萤忽然大喊一声。
　　复刻陈萤一愣，明明只是短暂的迟疑，可时间已经过去两秒——陈萤发动【时间混乱】，让复刻陈萤对时间的感知变快。
　　“砰！”
　　枪响了，一发子弹打入复刻陈萤的胸口。
　　“砰砰！”
　　又是两发子弹。
　　复刻陈萤缓缓松开了双手，躺在地上，嘴角溢血，她面色苍白，瞳孔放大，一脸的悲伤和不甘。
　　陈萤大口喘气，摸了一把脸上的血，慢慢从“自己”的尸体上爬起。
　　她浑身颤抖，耳边还回响着自己的吼叫声：
　　——小天死了！
　　——被你害死了！
　　……
　　“锵锵——”
　　“叮叮——”
　　安禾歌和复刻安禾歌展开激战。
　　两人一边甩出暗器，一边近战交锋，一时间不相上下。
　　“来啊！就这点本事？”
　　安禾歌发动【嘲讽】，复刻安禾歌瞬间涌上一股无名火，两人又是一阵刀光剑影。
　　虽然复刻安禾歌被嘲讽后变得更加冲动，但她的招式已经练过千百遍，早就变成了本能，而且对“自己”的招式再熟悉不过，因此安禾歌并没讨到太多便宜。
　　很快，安禾歌找准时机，手中的三棱刺刺向复刻安禾歌，对方以相同的招式应对。
　　然而就在交锋的瞬间，安禾歌的行动忽然变僵，仿佛灵魂脱壳，只剩一副依靠惯性活动的空壳。
　　复刻安禾歌没放过这次机会，轻松避开安禾歌的进攻，同时一个侧闪，将三棱刺刺入安禾歌的喉咙。
　　“刷——”
　　复刻安禾歌一个翻身在安禾歌身后停下，心中一惊：她失手了！
　　这怎么可能！如此近距离，她绝不可能失手！
　　“噗——”
　　一秒后，一把飞镖扎入复刻安禾歌的后脑勺。
　　她浑身一颤，倒在地上，一脸茫然。
　　复刻安禾歌死也没想明白，自己输在了哪？
　　两人交锋时，安禾歌已经发动【闪避】，这让她有三分之一的几率可以躲避任何伤害。
　　这一招是在赌，但安禾歌还有后手，即便【闪避】失败，她还事先服用了“复活药”，她很清楚“自己”的攻击不可能重创大脑和心脏，即便被杀也大概率能复活。
　　交锋的同时，安禾歌展开【附灵】，让意识脱离身体，附灵到一枚飞镖上，再操控那枚飞镖杀死了复刻安禾歌。
　　很快，安禾歌的意识回归，她转身，看了一眼脚下的复刻安禾歌。
　　她即将死去，嘴唇微张，似乎在念着两个字，那是一种中药的名称。
　　安禾歌看着复刻安禾歌一点点消失，仿佛在送别那个永远回不去的曾经。
　　她对“自己”轻声说道：“好好珍惜他还在的日子，报仇的事，交给我。”


第一千一百七十二章 将来
　　复刻骏马失去了双腿，坐在轮椅上，见到骏马那一刻，非常错愕，还觉得荒诞。
　　他差点没认出眼前的人竟然是自己。
　　他从未想过，有一天自己会真的减肥成功，不，何止是减肥成功，简直脱胎换骨，无论外形、气质，还是眼神，全都判若两人。
　　复刻骏马怒火中烧，他抬起双手，朝骏马发动了光元素攻击。
　　骏马一边灵活闪躲，不时召唤光盾格挡，一边慢慢靠近坐轮椅的复刻骏马。
　　骏马刚使用完“万丈光芒”，消耗不小，但要打赢眼前这个失去双腿的废物骏马还是绰绰有余。
　　但他不屑在这个废物身上浪费太多力气，毕竟真正的敌人是贪婪。
　　“你怎么还有脸活着！”
　　“还活得这么好！”
　　“你怎么不去死！最该死的人就是你！”
　　复刻骏马不断操控光元素追击骏马，同时大喊大叫，无能狂怒。
　　骏马一边闪躲一边回答：“因为白兔希望我活下去！”
　　复刻骏马一惊，停止了进攻，他神色痛苦，怨恨的眼神却柔软了几分，“不，这，这不可能……”
　　“白兔给我留了遗书，她其实也喜欢我。”骏马说着，从胸口拿出一张折好的文件纸：“遗书我还带着，你自己看。”
　　骏马说完，将文件纸折好，丢向复刻骏马。
　　复刻骏马一惊，根本顾不上太多，立刻伸手接过，打开了遗书。
　　一秒后，他大失所望，根本不是白兔的遗书，而是一份对折计划的名单。
　　骏马发动了【物品复制】，一天内他接触过的物品——特殊物品除外，只要能量足够他都可以短暂地复制出来。
　　骏马随手复制了一份对折计划名单，丢给了复刻骏马。
　　“你这个骗子！”
　　复刻骏马自知上当，大吼一声，刚想发动【光芒】，胸口一阵绞痛，能量路径也短路了一秒。
　　——【诈骗】成功！
　　“咚——”
　　骏马看准时机，发动【跳跃】，以极快速度靠近骏马，将匕首刺入复刻骏马的心脏。
　　“哇——”
　　复刻骏马一口鲜血吐出，临死之际，他满怀恨意地看着骏马：“你……为什么……不去死……”
　　“因为白兔的【跳跃】在我这。”骏马冷冷道：“我要带着她的天赋活下去，我要永远记住她，就这么简单。”
　　“刷——”
　　骏马拔出匕首，复刻骏马翻下轮椅，慢慢消失。
　　……
　　不到一分钟，九寒组全员结束战斗，没有丝毫拖泥带水，以最小代价，最快时间杀死了曾经的自己。
　　四人再次靠拢，背靠背，警惕着真正的敌人贪婪。
　　很快，陈萤声音一沉：“现身了，我正前方，六十米处。”
　　“哗啦——”
　　黑白灰的旷野上，忽然凭空燃起一团黑色火焰，火焰形态诡异，像介于气体和液体之间的黑色能量。
　　很快，这团能量凝聚成实体，化身穿“复古礼服”的李某人。
　　她漂浮于地面上方两米处，苍白的脸庞上是僵冷的微笑。
　　她没说话，被黑色浓雾团团裹住的胸腔却发出了阴森带有深渊回响的声音。
　　“你们，为什么不逃？”
　　九寒不语，微微抬手，意思是：别跟贪婪进行语言交流。
　　九寒的【三头六臂】很快就可以再发动，四人就可以合体，跟贪婪决战。
　　“是想跟过去的自己做个了断么？”
　　贪婪的胸腔继续发出仿佛能穿透一切的声音：“呵呵，真是一出好戏啊。可你们人类不是常说么？斩不断理还乱，有些事越想放下反而越放不下……命运的丝线，也是如此啊……”
　　“上了！”
　　九寒张开双手：“三头六臂！”
　　安静。
　　没人靠近九寒，陈萤、安禾歌、骏马站在原地，纹丝不动，甚至就连惊恐的表情也做不出来。
　　事实上，九寒在喊完“三头六臂”后，也没能成功发动天赋。
　　只一瞬间，成千上万的无形的丝线便扎入他的血肉，深入他的神经，纠缠他的意识，直到支配他的灵魂。
　　九寒的一切，都不再属于自己。
　　九寒的命运，开始拱手相让。
　　其实，如果四人在看到自己的命运切片后，立刻逃出苹果岛，逃出贪婪的窥视领域，贪婪是无法跟四人的深层次命运产生连结的。
　　可四人一开始就没有考虑逃跑的选项，直接选择了战斗。
　　贪婪没有复刻跟四人战力相近的“命运切片”，而是弱于四人的“命运切片”，正是希望四人能快点杀死“自己”。
　　这四人果然上钩了，他们杀了“自己”。
　　第二步：联结。
　　完成。
　　第三步：占有。
　　开始。
　　“哈哈哈哈哈！”李某人的胸腔中发出了贪婪的笑声：
　　“你们的命运，皆归我所有！”
　　李某人愉悦地闭上双眼，朝着天空张开双臂，仿佛要拥抱整个世界。
　　九寒、陈萤、骏马、安禾歌的身上早已被无形的命运丝线洞穿，这些丝线联结着李某人胸腔内的贪婪之眼，命运就像是数据，通过这些“网线”源源不断地导向了贪婪。
　　“噗——”
　　忽然，一把梅花镖扎进了李某人的手臂。
　　李某人一怔。
　　“刷——”
　　一道白光冲出梅花镖，化身为一个瘦小的黑衣少女，正是安禾歌。
　　靠着戒指上的药剂，她短暂摆脱了李某人的命运支配，迅速扔出飞镖，再配合【镜中人】瞬间来到李某人身边。
　　安禾歌没有犹豫，一口咬向李某人的手臂。
　　——发动【狂犬病】！
　　狂躁的能量以病毒形式注入李某人的躯体，立刻影响到支配李某人的贪婪本体。
　　【狂犬病】能让目标进入狂暴状态，战力大增，但代价是干扰对方的心智。
　　安禾歌知道自己杀不死贪婪，她的优势就是敏捷高，能出其不意近身，她要做的是为九寒再争取三秒时间。
　　“啊……”
　　李某人被咬的瞬间，果然因亢奋而扰乱了心智。
　　她立刻集中精神，重新操控无数的命运丝线。
　　“滋——”
　　李某人的后背上方，打开了一道传送门，一个身影从门后冲出，顺势扑向李某人的后背。
　　是九寒！
　　他同样靠着戒指中的药剂，短暂地摆脱李某人的命运支配，又靠安禾歌争取到的时间发动【传送门】。
　　——命运支配！
　　情况紧急，贪婪立刻切断其余三人的命运丝线，集中能量夺回九寒的命运支配权。
　　李某人很清楚，九寒的【弱点】很恐怖，但需要打上三拳。
　　贪婪不可能给他这个时间，他最多能打出一拳。
　　“哗——”
　　一秒后，九寒从后背抱住了李某人。
　　李某人一惊，九寒根本没打算出拳！
　　九寒的脸上、手臂上、乃至全身出现大量裂痕，裂痕深处闪烁着耀眼的炙热光芒。
　　九寒早已说不出话，甚至无法再思考，他的命运又慢慢回到贪婪手中，但他的嘴角，早已挂着微笑。
　　几秒前，九寒摆脱命运支配，打开【传送门】后毫不犹豫地发动了【自爆】。
　　自爆一经发动便不可逆，但爆炸却还需要一点时间。
　　能量的转化和爆发已是既定事实，九寒的意志无法改变，重新支配九寒命运的贪婪也无法改变，因为九寒自爆的命运已是既定事实，贪婪就算占有成功，也只能一并接受。
　　“不！”
　　脱离命运支配的陈萤一脸绝望地冲向九寒。
　　“刷——”
　　骏马一手拉住陈萤，一手幻化出光元素匕首扎进陈萤的手臂，陈萤受到伤害，眉心的“金痣”炸开，幻化出一个小型的“绝对结界”，将骏马和陈萤关在里头。
　　“轰——”
　　结界之外，耀眼的红光淹没了一切。


第一千一百七十三章 闹鬼
　　青扬大桥。
　　奇怪领域中的“恋爱游戏”还在进行……
　　此后一整周，张伟在鸦鲨地指导下，过上了“充实”的生活，每次的行动都目标明确，绝不浪费。
　　上午正常上课，一为遇见周箐，二为增加“知识”，三为跟朱雀交流情报，可惜周箐再也没来上过课。
　　下午翘课去打工，增加“体格”，顺便赚钱。
　　晚上继续打工，增加“体格”，顺便赚钱。
　　张伟没急着去酒吧或其他可能撞见周箐的场所，鸦鲨认为，张伟目前的五维属性太低，即便撞见周箐也很难触发剧情。
　　深夜则有一些奇怪的选项，比如去操场夜跑增加“体格”，去小树林扮鬼吓唬情侣提升“幽默”等等。张伟全试了一个遍。
　　一周后，张伟体格大增，钱包鼓鼓，各种送礼物，把“清晨时间”也开通了，每天又多了一次行动机会。
　　张伟感觉稳操胜券，当晚就跟鸦鲨商量：“今晚我就去酒吧，最好再撞见那个王八蛋NPC，看我不揍得他满地找牙。”
　　“别去。”鸦鲨说。
　　张伟很激动地撸起袖子：“别担心，我已经不是一周前的我了！”
　　鸦鲨摇头：“就算去酒吧你也只能得到一些线索，不会再触发相同剧情。”
　　“那也得去啊？”
　　“相同线索，也能从其他游戏角色的口中得知。”鸦鲨说：“不用浪费一次行动机会和钱。”
　　“行行行，听你的，谁让你聪明呢！”张伟说。
　　鸦鲨的头顶浮现出“好感+1”。
　　他开始安排张伟的明日行程：“清晨你继续练歌，增加‘魅力’，上午照常上课，下午去社团，晚上回寝室，深夜临时再决定。”
　　“行。”
　　张伟拿出手机操作了一番。
　　“刷——”
　　张伟出现在教室。
　　他回头一看，同桌周箐果然又没出现。
　　朱雀在讲课，今天讲的课题是：女人与成熟男人和年轻弟弟谈恋爱的利与弊。
　　换平日张伟肯定买包瓜子坐下来好好听，但眼下分秒必争，他打断朱雀的讲课：“周箐今天又没来？”
　　“没出现。”朱雀说。
　　“消失一周了，哪都找不到。”张伟说。
　　“去寝室找。”朱雀一脸严肃。
　　“我倒是想，但游戏地图上没这选项。”张伟耸肩。
　　“什么破游戏。”朱雀吐槽。
　　张伟有点担心：“夏姐，这个领域还能撑多久？”
　　“不用操心，还能撑一段时间。”朱雀面色如常：“你正常玩，恋爱是这样的，欲速则不达。”
　　“恋个屁啊，谁会喜欢死兽？！”张伟叫苦不迭。
　　“得了便宜还卖乖。”朱雀笑了：“要换成战斗游戏，你三十条命都不够死。”
　　“哈哈也是。”张伟拿出手机摁下跳场键，“先溜了。”
　　“刷——”
　　张伟瞬间来到社团教室，白露静坐在落地窗下的钢琴前面，屋内还有一些无关紧要的影子NPC，发出白噪音般的聊天声。
　　张伟开门见山：“你有周箐的线索么，任何线索都行。”
　　白露摇摇头：“按照剧本里的设定，我根本不认识她。”
　　“这样啊。”张伟摸着下巴，砸了咂嘴：“难搞啊，她消失一周了，我现在空有一身本领却没用武之地呀！”
　　白露略一思索，说：“我这有几段新对话，你看看有没有用。”
　　“赶紧说。”张伟双眼一亮。
　　“第一段，自从认识你，我弹琴发生了变化，仿佛有了更充沛的情感，也得到了老师的赞赏……”
　　“过。”张伟打断。
　　“第二段，最近都在传，学校的小树林里闹鬼，学弟小心点，晚上少去那里。”
　　“哈哈哈。”张伟尴尬地笑了：“下一条。”
　　“第三段，最近有一场音乐会要举办，我很想去看，可是一票难求……”
　　“停。”张伟打断：“感觉都是围绕你这条攻略线的内容，没什么用。”
　　“嗯。”白露点头。
　　张伟刚要离开，忽然想到什么：“对了，有件事我很好奇，前面一周我都没来找你，你是怎么度过的？”
　　“就在这。”白露回答。
　　“一直在这？”张伟很吃惊。
　　“一直在这，没换过场景。”白露解释：“对我来说，你就出现过两次，上次是几分钟前，然后是这次，你出现后我这边会同步一些信息，知道时间过去一周了。”
　　“我去，好恐怖，真像游戏一样。”张伟有点发毛。
　　白露倒是很平静：“朱雀能量有限，要用在刀刃上，光是洗脑周箐和服务你这个主角就很费劲了。”
　　“那她怎么不选鸦鲨当主角呢？他有【职业玩家】，比我合适。”张伟说。
　　“我不认为鸦鲨能攻略周箐。”白露直言道。
　　“为什么？”张伟问。
　　“气质不对，”白露试着比喻，“拿偶像剧打比方的话，鸦鲨不像男主角，反而像女主角的弟弟。”
　　“所以我适合男主角？”张伟心中暗爽。
　　白露已经从高阳那得知张伟的“正确使用手册”，她挤出一个不算僵硬的微笑：“当然，你一看就是主角脸，加油。”
　　“放心！等我好消息！”
　　张伟头发一甩，按下手机。
　　“刷——”
　　张伟回到寝室，立刻跟鸦鲨汇报情况，当然，省略了白露对鸦鲨的那一番评价。
　　鸦鲨一时间也有些迷茫：“要不，你晚上还是去一趟酒吧。”
　　“你不是说同一个场景不会触发相同剧情么？”张伟说。
　　鸦鲨犹豫了下，“不排除是个三流游戏编剧。”
　　“行行行。”
　　张伟不啰嗦，快速处理完手机里的一些内容，进入下一个场景。
　　张伟来到酒吧，灯光、音乐、NPC，一切都和上次一样，什么变化都没有，除了周箐不在。
　　张伟大失所望，在酒吧找到三个可以聊天的NPC打听，只有一个NPC表示对周箐有印象，但这周她都没来过了。
　　张伟一无所获，悻悻而归。
　　再次回到寝室，张伟跟鸦鲨商量。
　　深夜还有一次行动点，选项如下：
　　一，复习功课增加“知识”。二，去操场夜跑增加“体格”。三，去小树林扮鬼吓情侣增加“幽默”。
　　鸦鲨一时间也没了主意，让张伟自己选。
　　张伟一秒决定：“去小树林！”
　　“啊！我怎么没想到！”鸦鲨灵光一闪：“白露的三段对话，1和3都是为CP线服务，2却很突兀，说不定是在暗示什么，张伟，你真厉害！”
　　“啊？啊哈哈哈……过奖过奖！”张伟心虚地笑了：他根本没想太多，吓跑情侣单纯让他快乐。
　　“刷——”
　　张伟前往了深夜场景——小树林。


第一千一百七十四章 小树林
　　夜黑风高，树影重重。
　　张伟站在一棵香樟树后，事实上，树干没法完全遮挡张伟，但别人依然发现不了他，游戏设定就是这样不讲道理。
　　借着稀薄的月光，张伟隐约见到一对年轻男女正依偎在一起，轻声细语，你侬我侬。
　　张伟的眼前立刻弹出三个选项：
　　一、扮鬼吓人。二、上前撞破。三、直接离开。
　　张伟选了“一”，一套白床单凭空出现，罩住了张伟的头，床单上的两个洞刚好对应他的眼睛。
　　张伟只要从树后跳出来，胡言乱语几句，对方就会被吓跑，然后张伟吓人成功，幽默+5。
　　张伟已是轻车熟路，他敷衍地挥舞了两下手臂，有气无力地说道：“嗨，我是鬼，可怕吧，桀桀桀……”
　　“妈呀！”
　　“有鬼啊！”
　　两个NPC拔腿就跑，按照惯例，他们很快就会冲出小树林消失不见，剧情就算告一段落。
　　不过今晚，情况有所不同。
　　以往两个人影会一起跑走，但这次高大的男性身影一把推开女方自己跑了，被推开的女性跌倒在地，立刻变成“真人”状态。
　　张伟一眼认出来，竟然酒吧场景打扮的周箐！
　　“救命啊！救命……”NPC仓皇逃走，半路还跌了一跤。
　　还罩着床单的张伟定睛一眼，真是冤家路窄，尽管对方只是一个影子，但张伟化成灰都认识，就是上周揍他的NPC。
　　——君子报仇一周都晚！
　　张伟立马追上去，飞起一脚踹在对方的屁股上，对方一个狗吃屎又跌倒在地。
　　“不，不要杀我……不要啊……”
　　NPC连滚带爬，张伟早将正事抛到九霄云外，一路追着NPC拳打脚踢，直到NPC消失在小树林的地图边界。
　　“呼——”
　　报完仇的张伟神清气爽，他扯下罩头的床单，出了一身汗。
　　这时他终于想起正事，赶紧回到小树林。
　　还好，周箐没走，她蹲在一棵树下环抱双膝，瑟瑟发抖，低声啜泣。
　　听到脚步声靠近，她大喊大叫：“鬼啊！不要过来……不要杀我……”
　　“周箐，别怕，是我，张伟！”张伟慢慢靠近周箐。
　　“张伟？”周箐认出张伟，先是一愣，接着大哭一声，上前抱住了张伟。
　　张伟被周箐这么一抱，顿时生出一种骑士情怀，竟然忘了她的死兽身份。
　　他轻抚着周箐的背，有点入戏了：“别怕啊，有我在。”
　　“鬼，刚才有鬼……”
　　“没鬼，有人在恶作剧。”张伟张口就来：“我在操场夜跑，听到这边有声音就过来了，我把那个恶作剧的人赶跑了。”
　　“原来……是这样……吓，吓死我了。”周箐冷静下来，赶忙离开张伟的怀抱，别过脸擦眼泪：“还是，谢谢你。”
　　“不用谢，应该的。”张伟装糊涂：“对了，这夜深人静的，你在这干什么呀？”
　　“哦，那个……”周箐欲言又止。
　　张伟继续装：“我刚好像看到上次酒吧调戏你的男人，他该不会在跟踪你吧，那个死变态……”
　　“不是！”周箐赶忙否认，“其实，他是我的男朋友……”
　　周箐想起他刚才丢下自己的一幕，脸垮下来：“已经是前男友了！”
　　——色欲啊色欲，不愧是你。
　　张伟假装惊讶：“啊，那上次是我误会他了？我还跟他打了一架……”其实是张伟单方面在挨打。
　　周箐尴尬地笑了，“我们吵架了，那晚他来找我和好，我不想理他，结果……被你误会了……”
　　“怪我，是我太冲动了。”张伟说。
　　“不，你是关心我，我很感动。”周箐脸有些红，随后又露出抱歉的笑：“只是，我的另一面被你发现，一时间不知道怎么面对你，情急之下就跑了……”
　　“之后我想过跟你道歉，但是，我男友……前男友又找上来，我一心软就跟他复合了，于是我就更加不知道怎么面对你了……”
　　“所以你课都不来上了？”张伟说。
　　周箐点点头。
　　“嗨！多大点事啊。”张伟故作大方：“不管怎么说，你还是得来上课呀。”
　　周箐一愣，轻声问：“张伟，你真的……不介意么？”
　　“介意什么？”
　　周箐避开张伟的目光，“我其实，不是什么乖乖女。”
　　“不介意啊。”张伟昧着良心说道：“我反而觉得现在的你更加真实、率真、可爱！”
　　周箐抬起头，吃惊地盯着张伟：“真的？”
　　“当然。”张伟说。
　　周箐开心地笑了，她脸上又泛起潮红，她别着双手，绕开张伟，慢慢走出小树林，“张伟，谢谢你，你还是第一个这样评价我的人。”
　　张伟慢步跟上，“别人都怎么评价你？”
　　“不了解我的人，觉得我很无聊，知道我另一面的人，觉得我是个渣女。”
　　多年看小说和动漫的经验告诉张伟：机会来了！
　　“放屁！”
　　张伟大喊一声，追上周箐，双手抓住她的双肩，努力憋出一张深情的脸：“我觉得你一点都不渣，是那些人太肤浅了，只贪图你的容颜，从没想过要走进你的内心！”
　　周箐怔怔地看着张伟，双眼泛红：“你真的……这么认为么？”
　　“当然，其实从我见到你的第一眼，我就觉得你是个好女孩！你一点不渣！你特别，与众不同，他们根本不了解你！”张伟越说越激动，已经快把自己感动了。
　　“嗯！”周箐用力点点头，笑着抹了一下眼角：“你说得对，是他们不了解我。我不过是同时交往了七八个人，怎么能算渣呢。”
　　空气安静了几秒，张伟的笑容一点点僵硬。
　　——不是，大姐你认真的？
　　——同时交往七八个人？你TM渣到没边了啊！


第一千一百七十五章 离城绝恋
　　张伟终于想起眼前的人是死兽色欲，他的双手慢慢从周箐肩上拿开。
　　“就，就是，七八个而已，少见多怪，几十个我都见过。”张伟说着，话锋一转，“不过你不会忙不过来么，难道时间管理这一块上有什么诀窍？”
　　“还好啦。”周箐似乎没听出张伟的阴阳怪气，“反正他们也不止我一个女朋友，大家不过是打发寂寞，各取所需罢了。”
　　周箐的意外坦诚，一下把张伟干沉默了。
　　周箐继续往前走，踩在树叶上的脚步声带着月光特有的寂寥质感，“张伟，你不觉得，人生特没意义么？就像白骨精，那么努力修炼成精又如何，那么爱唐僧又如何？到头来还不是要被一棍子打死，又变回一堆白骨……”
　　张伟在心中疯狂吐槽：别乱改原著啊，白骨精是想吃唐僧肉，她爱个屁的唐僧！
　　周箐转身，脸上泛着若有似无的忧伤：“大家最后都要变成白骨，人生多没劲啊。”
　　周箐停下，微微一笑，眼里闪过一丝幽光：“唯有快乐，让我感觉还活着。所以，我什么都可以不要，我只要快乐，谁能给我快乐我就跟谁在一起，就这么简单。”
　　“张伟，你觉得呢？”周箐认真地问。
　　——我觉得你在鬼扯！
　　“你说的……很有……道理！”张伟第一次觉得说违心话像吃屎一样难。
　　周箐很开心，脑袋上立刻冒出一串数值：好感+1+1+1+1+1……
　　“张伟，我第一次见你，就觉得咱俩是同类。”
　　张伟眼前忽然弹出选项：你现在可以问周箐要手机号了，是否询问？
　　“周箐，我们交换下联系方式吧。”张伟选择了“是”。
　　“好啊。”周箐拿出手机，三秒后又收回手机。
　　张伟手机里自动增加了周箐的号码。
　　——这游戏，处处偷懒！
　　“今晚能跟你聊天很开心，拜拜。”
　　周箐笑着转身，双手别在腰后，脚步轻快，背影雀跃，像是情窦初开的少女。
　　张伟看着那个背影，莫名有一点点心动。
　　“啪！”
　　张伟一个激灵，狠狠给了自己一耳光。
　　……
　　结束剧情，张伟回到寝室，已是睡前复盘时间。
　　鸦鲨躺在床上，闭上双眼，双手合十放在小腹上，那姿态比躺棺材里的人还安详。
　　“鸦鲨！睡了吗？”张伟问。
　　“按照设定……我已经睡了……”鸦鲨闭着眼睛回答，声音很轻。
　　“先别睡，事情有重大进展！”张伟赶紧汇报了一下今晚情况。
　　“既然拿到她的联系方式，是不是可以约会了！”张伟跃跃欲试。
　　“是的……”鸦鲨声的音越来越沉：“记得……网购……约会时……送礼……提升……好感……”
　　“周箐喜欢什么礼物？”
　　“根据……角色属性……”鸦鲨睡着了。
　　张伟没辙，打开手机一口气网购了好几个东西，反正钱多花不完。
　　他跳过游戏当日复盘环节，直接进入新的一天。
　　“刷——”
　　张伟出现在教室。
　　今天，朱雀老师的课题是“奇怪领域内的游戏形式跟核心打击目标之间的关联性”。
　　张伟看向靠窗的课桌，周箐还没出现。
　　张伟朝讲台喊道：“夏姐，周箐又没来？”
　　“没有。”朱雀说。
　　张伟很纳闷：“不应该啊，我昨晚跟她在小树林触发了剧情，她今天没理由继续旷课了啊？”
　　“小树林？”朱雀眼神微妙：“进展真快。”
　　“不是你想的那样！”张伟赶忙汇报了一下情况。
　　朱雀听完的第一反应跟张伟一样：“我的天！太渣了！”
　　“谁说不是呢！”张伟还想说什么，手机响起，他看一眼，眉开眼笑：“哈哈！周箐发短信来了！”
　　张伟点开短信，笑容僵住。
　　【周箐：张伟，我正在跟4号男友约会，你帮我签个到，缺课太多不好，嘿嘿～】
　　张伟放下手机，一拍大腿：“坏了，我堂堂男1号，竟然成备胎了！”
　　……
　　下午，电影院。
　　荧幕上正放着一部融合爱情、动作、科幻、魔幻、推理、悬疑、枪战等元素的超级大片《离城绝恋》。
　　九寒、陈萤领衔主演。
　　电影中的九寒浑身鲜血，身中数枪，他用力抓着陈萤的手，眉目深情，嗓音性感：“答应我，好好活下去……”
　　“不！我绝不要丢下你！”陈萤满脸泪水，目光决绝：“要死一起死！”
　　“走啊！走！”九寒用力推开她。
　　“呜呜呜……”
　　影院里的NPC观众纷纷落泪。
　　张伟面无表情地抱着爆米花，心情复杂，他身旁的鸦鲨也已经泪流满面。
　　“不是，这么俗套的故事，你哭个屁啊！”张伟很不解。
　　“我不想哭……呜呜呜……这是我的人设……呜呜呜……”鸦鲨哭着解释。
　　张伟变成周箐的“备胎”，心急如焚，想立刻找鸦鲨出主意，手机没法有效交流，只能对鸦鲨发出邀约，于是两人剧情触发，一起来看电影了。
　　“阿嚏——”鸦鲨狠狠擤了一把鼻涕，剧本规定的戏份终于结束。
　　他问张伟：“你给周箐发约会短信了么？”
　　“发了。”张伟说。
　　“她怎么回答？”
　　“她说要认真考虑一下再答复我。”张伟好气又好笑：“都同时交七八个男朋友了，多我一个怎么了啊？”
　　“应该是魅力不够。”鸦鲨说：“游戏中最难攻略的角色一般需要很高的魅力值才能触发剧情。”
　　“等于说我把魅力值加上去，她就会跟我约会？”张伟说。
　　“理论上是。”鸦鲨说。
　　“有没有快速增加魅力的方法？”张伟问。
　　“去KTV练歌魅力+5，去做男士spa魅力+7，一天只能一次。”鸦鲨想了想：“好像还有一个道具衣服，穿上魅力+10，叫……”
　　“黎明战衣？”张伟说出道具名。
　　“是。”鸦鲨点头。
　　“哈哈，我觉得名字挺好听，昨晚就一块下单了，今天应该能到货。”
　　张伟掏出手机：“行，不耽误时间，我跳场了。”
　　就在这时，电影情节来到高潮。
　　摩天大楼中的九寒，用力将穿有滑翔翼的陈萤推下大楼。
　　“不！”
　　陈萤张开双手，绝望地坠落。
　　九寒嘴角流血，浑身捆着特制炸药，朝陈萤帅气一笑。
　　轰！
　　摩天大楼爆炸了。
　　九寒低沉性感的旁白适时出现：
　　〖“希望就在前方，继续走，别回头。”〗
　　〖“记住，你身后不再是黑暗，是我的守望。”〗
　　张伟的手指一颤，不知为何心中有些难过。
　　虽然电影是假的，但大家确实在战斗着，也不知道他们情况怎么样了。
　　——张伟！绝不能拖后腿！
　　张伟用力摁下跳场键。


第一千一百七十六章 黎明战衣
　　晚上的行动机会，张伟选择做男性spa增加“魅力”，等他回寝室时，网购的东西收到了。
　　鸦鲨平躺在上铺，入睡的姿势犹如安息的逝者，不过这次他很努力地睁开双眼，对张伟网购的东西很好奇。
　　张伟的床上有四个包裹，其中一个包裹闪闪发光，一看就是黎明战衣了。
　　“我去！感觉有点厉害啊！”
　　张伟期待地搓了搓手，已经脑补出一件闪闪发光的酷炫战衣，效果就跟高阳的“金色圣衣”差不多。
　　张伟刚一碰包裹，眼前就弹出“是否穿上”的选项。
　　“穿上！”
　　张伟大喊一声，包裹消失，张伟已经将黎明战衣穿好。
　　然而，张伟低头一看，傻眼了。
　　这根本不是什么战衣，而是一件风格浮夸的假肌肉连体紧身衣，张伟穿上后立刻变成一个只穿着三角裤的健身猛男。
　　“我靠！这什么东西啊！”
　　张伟大喊大叫：“就这玩意还加魅力呢，跟个二X一样！这怎么脱啊？为什么不能脱啊！我不要穿着丢人玩意！”
　　鸦鲨默默闭上双眼，假装已经睡着，嘴角却还在隐隐抽搐，憋笑得十分辛苦。
　　张伟折腾了一会儿，发现真的没法脱下，因为魅力值已经永久增加，不能降低。
　　张伟认命了，时间紧迫，他不再耽误，继续游戏。
　　……
　　上午，教室。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　讲台上的朱雀差点没笑晕过去。
　　“笑什么笑！这不是你整出来的游戏么？你品味太独特了！”张伟穿着黎明战衣，面红耳赤，想死的心都有了。
　　朱雀稍微缓过来，单手撑腰，“昨天没好好听课吧，我只能大致决定游戏规则，内容填充跟核心打击目标的精神世界有关，所以，这可能是色欲的品味。”
　　“为了胜利我真的付出了太多。”张伟看向周箐的课桌，还是空着。
　　他不浪费时间，选择跳过场景。
　　下午，社团。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　白露笑得花枝乱颤，差点从钢琴椅上滑下去，优雅高贵的气质荡然无存。
　　张伟一言不发，脸色如猪肝，要不是学音乐也能增加“魅力”，他打死也不会来见白露，好不容易在两位女神面前建立的光辉形象，全被这“傻X战衣”毁了。
　　转眼，张伟的“魅力”又增加了5点，突破70。
　　“滴——”
　　手机响起。
　　张伟掏出来一看，是周箐发来的短信。
　　【周箐：我考虑好了，以后就是恋人啦，多关照。】
　　“焯！”
　　“肌肉猛男”张伟朝白露伸出手机：“看到没！搞定了！一切都是为了胜利！”
　　“辛苦了。”白露也收回笑容，严肃起来：“我能感觉到游戏开始简化，朱雀的奇怪领域可能坚持不了太久了。”
　　“得抓紧了！”
　　张伟不再废话，操作手机向周箐发起约会，在酒吧、电影院、甜品店、公园、图书馆中，张伟投其所好，选择酒吧。
　　“刷——”
　　张伟出现在热闹的舞池，身旁的周箐正忘情地舞蹈。
　　张伟起初还有些扭捏，但想到周围都是些NPC，慢慢也放开身体，瞎跳了起来。
　　周箐闭上双眼，开心地笑着，金发在迷幻的光线中飞舞着，几缕发丝被汗水浸湿，粘在潮红的脸上，浑身散发着一种醉生梦死、纯粹原始的生命力。
　　不得不说，有那么一瞬间，挺动人的。
　　张伟意识到自己道心不稳，迅速冷静。
　　他不想耽误时间，在看到周箐脑袋上浮现出好感增加的数值后，他立刻跳过场景。
　　“刷——”
　　张伟回到寝室。
　　“怎么样？”上铺的鸦鲨问道。
　　“一切顺利！”张伟很自信：“接下里就是刷好感，好感一满立马攻略！哼哼，小小色欲！速速受死！”
　　“滴——”
　　手机出现提示，张伟一看：“靠！深夜的行动内容多出了一个约会选项！”
　　“去吧。”鸦鲨有一种徒儿出师的欣慰：“记得带上礼物，约会时送礼，可以额外增加对方好感度。”
　　“没问题！”
　　张伟看向剩下的两个礼品，一个是可爱的鲸鱼抱枕，一个是心形项链：“送哪个？”
　　“项链。”鸦鲨说。
　　“英雄所见略同！”张伟把鲸鱼抱枕往鸦鲨的床上一扔：“这个给你了。”
　　“谢谢。”
　　鸦鲨接过抱枕，开心地抱在怀里，头上浮现一串数值：好感+1，好感+1，好感+1……
　　“等哥好消息！”张伟收好项链，跳过场景。
　　“刷——”
　　张伟出现在小树林，周箐就在自己身边。
　　张伟心情复杂：怎么又是小树林啊？都约会了好歹换个场景呀，这破游戏真是偷工减料，看来夏姐的奇怪领域快到极限了。
　　周箐穿睡衣和毛拖鞋，披着头发，牵着张伟的手：“张伟，我们去那边坐一会吧。”
　　“好啊。”
　　两人来到树林中间的一片空地，那里有一块大石头，头顶一束清幽的月光洒下，仿佛舞台上的聚光灯。
　　两人在大石头上坐下。
　　“不好意思，这么晚还把你喊出来。”周箐声音带着一点撒娇，“也不知道怎么的，忽然就失眠了。”
　　“真巧，我也是。”张伟睁眼说瞎话：他就没睡过，他现在这情况，怎么睡得着？
　　“张伟，你为什么想跟我在一起？”周箐认真地问。
　　“因为喜欢啊。”张伟说。
　　“喜欢我什么呀？”周箐目光有些犹豫：“你看上去，不像花心的人。”
　　“我当然不花心啊！”张伟没反应过来。
　　“不花心的人，不可能喜欢我。”周箐苦笑了笑：“喜欢我的人，都同时喜欢很多人，就跟我一样。”
　　“啊。”张伟恍然大悟：“这就是你没立刻答应我的原因？”
　　“嗯。”周箐点点头，“如果你也很花心，我会立马答应你，但你不是……”
　　“那现在为什么改变主意了？”张伟很好奇。
　　周箐沉默片刻，说了实话：“因为我梦见你了。”
　　“是么？”张伟笑了，竟然有点期待梦里的内容。
　　“梦里有个可怕的怪物要吃我，我大喊救命，可大家都在看戏，只有你冲过来救我，就跟上次在酒吧替我解围一样，你明明也很害怕，却挡在我前面，让我快跑……”
　　周箐看向张伟，眸光温柔：“梦醒后，我忽然意识到，你好像……是第一个不求回报就对我好的人。”
　　张伟愣住，胸口隐隐疼了下。
　　“我没有爸妈，从小跟着奶奶长大……”周箐回忆起了往事：
　　“小时候，我老被人欺负，没人站出来帮我……我很害怕，就去讨好那些厉害的男孩子，让他们保护我，一开始是给他们买玩具，上学了就替他们写作业，年纪再大些，就跟他们谈恋爱……”
　　周箐笑了：“不知不觉，我就习惯了这样的日子，这样也挺好，大家各取所需，简单愉快，而且只要恋爱就能被宠，被需要，每天都是甜言蜜语、香水玫瑰……”
　　说到这，周箐又垂下眼帘：“只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是这些快乐很容易厌倦，对方也是，就像有保质期，不过没关系，再换个人就好了……啊，我是不是跑题了。”周箐忽然意识到扯远了。
　　“没关系，你讲什么我都爱听。”张伟撒谎。
　　“哈哈，真肉麻！”周箐推了一下张伟的肩，“其实我想说的是，热恋时对方好像什么事都可以为你做，一旦冷却，就冷漠得不行……可是，张伟你不一样，我们明明没什么关系，你还是站出来帮我。”
　　“话不能这么说，我们是朋友啊。”张伟说。
　　“我们才认识几天啊，朋友的话，真的能做到这一步么？”周箐直勾勾地盯着张伟。
　　张伟一愣，摸摸头发，难为情地笑了：“我当时，也没想那么多，回过神时已经在挨揍了……”
　　“哈哈哈。”周箐被逗笑了：“我前男友厉害吧？”
　　“别说，打架真不赖。”
　　“那是，我只找厉害的男人。”周箐笑容狡黠。
　　“放心！你现在有我了。”穿“黎明战衣”的张伟，立刻亮出肱二头肌，摆出一个健美先生的造型，“以后，谁敢欺负你，我直接像撸铁一样撸他！”
　　张伟说着俏皮话，本意是想再逗周箐笑一笑，刷点好感。
　　可周箐的头顶没冒出好感值，她呆呆看着张伟，仿佛无意邂逅了陌生却美丽的风景：“即便……我不是你女朋友，你也会这样做？”
　　“说什么废话。”张伟回答得很干脆，这是真心话。
　　周箐目光温柔，泛着隐隐的光，她歪过头，靠在张伟的肩上，散发着幽香的发丝在他的怀中铺展开来。
　　两人静静的，不再说话。
　　张伟一方面心中着急，想快点推进游戏，可一方面又很享受这片刻的宁静。
　　——如果周箐真的只是周箐就好了。
　　这个念头产生的瞬间，张伟一个激灵，顿时清醒过来。
　　“月色真美啊。”忽然，周箐幽幽开口了。
　　“是啊，月色……”张伟抬头看去，心中一惊，头顶的月亮不是普通的月亮，而是苍劫三时辰下的诡异白月。
　　“月色……真美。”张伟不动声色，稳住阵脚。
　　——不行，得抓紧时间了！
　　张伟赶忙从口袋掏出一根项链：“其实，我给你准备了礼物。”
　　“真的吗？”
　　“亲爱的，其实第一眼见到你，我就对你一见钟情，当天我就买下了这份礼物，我觉得它很适合你。”张伟撒谎的技术已经炉火纯青。
　　“哇，好漂亮！”周箐看着张伟手中的心形项链，十分心动。
　　“来，转身，我给你戴上。”张伟说。
　　“嗯！”周箐转身。
　　张伟双手绕到周箐前面，将项链挂在白皙的脖子上，最后扣好。
　　诡异的事发生了，项链扣没有问题，张伟的手也不抖，但项链就是扣不上，仿佛程序设定中的一个BUG。


第一千一百七十七章 灵与肉
　　“好了么？”周箐期待地问。
　　“再等等。”张伟心中着急：怎么搞的！为什么扣不上！到底哪出问题了！
　　“要不我自己来吧。”周箐说。
　　张伟一愣，不再坚持，“哈哈，不好意思，我手笨。”
　　周箐抬起双手，绕道脖子后面，接过项链，一秒就扣上了。
　　她转过身来，笑盈盈地看着张伟：“好看么？”
　　张伟的笑容僵住了。
　　周箐胸前的心形吊坠变幻了形态，犹如一颗鲜血淋漓的小心脏，刺目的鲜血顺着她雪白的肌肤往下滑。
　　——糟了！色欲的能力展现出来了！
　　——难道她的兽格在反抗！
　　——奇怪领域快不行了！
　　“怎么呢？不好看么？”周箐歪过头，天真又期待地看着张伟。
　　“好看！太美了！美若天仙！”张伟用夸张的反应掩盖恐惧，他说完侧过身，捏了一把汗，“呼，感觉……有点热啊。”
　　“哪有呀，不热啊。”周箐说着又靠拢过来，胸的心形吊坠又回到了普通形态，仿佛之前那一幕只是张伟的错觉。
　　“是么？可能是高兴吧，我一高兴就浑身发热……”张伟有点语无伦次了。
　　周箐微微一愣，眼角微收，眼底泛起了暧昧的光泽：“你是不是……有些躁动呀？”
　　“哈，哈哈！”张伟故作轻松：“心爱的人就在身边，躁动很正常吧？说不躁动才虚伪。”
　　“嗯，你这样说我很开心。”周箐伸出双手，勾住张伟的脖子，迫使他迎上自己含情脉脉的双眼。
　　“张伟，如果你想的话……可以哦……”
　　一时间，张伟血液沸腾，体内的欲望被唤醒了。
　　但张伟很清楚，这不正常的欲望，是色欲的蛊惑——之前跟色欲战斗时，他也中过这种蛊惑。
　　——不行！不能着她的道！
　　——否则必死无疑！
　　张伟避开周箐灼人的目光，下意识低头，只见她胸口的心形吊坠又开始渗出鲜血，让人头皮发麻。
　　一瞬间，张伟明悟！
　　他是猎人，也是猎物。
　　这场游戏是人类与死兽的战斗，是爱与欲望的争夺！
　　想赢下游戏，“杀人”没用，必须“诛心”！
　　张伟吞了一口口水，慢慢冷静下来，他缓缓将周箐的双手拿开。
　　周箐一愣：“你……不喜欢我？”
　　“不，喜欢。”张伟努力让自己的目光更真诚，“但是除了喜欢，还有爱。”
　　“爱？”周箐皱眉，仿佛听到一个陌生的事物。
　　“对，爱。”张伟点点头：“我认为，发生关系应该是灵与肉的结合，你懂吧？”
　　周箐似懂非懂。
　　“就是……”张伟豁出去了，“不能只走肾不走心！”
　　“呵呵，我懂了。”周箐笑了，她捧起张伟的一只手，放在自己胸口：“你听，我的心也在怦怦跳啊，我此刻的心也爱着你呀。”
　　张伟根本不敢动，她胸口的心形吊坠化作一团诡异的鲜血，迅速染红张伟的手，并顺着皮肤缓缓蔓延至他的整条胳膊。
　　——不能慌！绝对不能慌！
　　张伟深呼吸，目光坚定，表情严肃：“周箐，你是喜欢我，但并不爱我。”
　　周箐眨了眨眼：“为什么这么说？”
　　“如果你爱我，我就不会是你的之一，而是你的唯一。”张伟顿了一下，“就像，在我心中，除你之外再没有第二个女人。”
　　此刻，张伟胳膊上的鲜血开始化形，生出了两只血手，十指修长锋利，它们轻轻放在张伟的脖子上，仿佛这一秒还在温柔地爱抚，下一秒就会狠狠将他扼杀。
　　周箐说不上失望还是懵懂地看着张伟，脸上的微笑慢慢消失，眼底的欲望一点点冷却。
　　……
　　……
　　西郊公园。
　　“我……生气了。”
　　马克的声音仿佛撬动了世界的根基。
　　“咔咔咔咔——”
　　大地剧烈震颤，裂开无数的沟壑并延伸向四面八方，犹如大地震的前奏。
　　“轰轰轰——”
　　十几根褐色能量光脉冲出裂缝，它们纠缠在一起螺旋上升，仿佛一座通天巨塔直抵苍穹。
　　地震仍在加剧，整个西郊公园区域似乎进入洛希极限，开始分崩离析，解体成了大大小小的石块，跟着“通天巨塔”一起飞向夜空。
　　这座通天巨塔疯狂旋转，能量不断集中在角尖，很快，一个完全由能量形态凝聚而成的愤怒诞生了。
　　它身高五米，威武雄壮，人身牛脸，额头开裂，钻出一根血淋淋的独角兽之角，通身燃烧着暗哑暴戾的深褐色火焰。
　　它的双眼空洞，只有两个深红色的点。无穷无尽的怒火化为源源不断的能量，折磨着它的身体，也强大着它的身体。
　　可它不会知道，它的愤怒不仅强大了自己，也给斗虎的【暴躁】提供了源源不断的燃料。
　　死兽愤怒迅速降落到巨塔的中间部位，他前方百米外的一颗石块还在缓缓升空，斗虎扛着弑龙巨剑，脸上是鲜血染成的狂傲笑容。
　　斗虎一直在等这一刻，等了太久太久，久到他都快要忘了。
　　不知何时，他手中多出一块伤害符文回路。
　　斗虎自从找到信念突破7级【杀人专家】后，便隐约感受到自身跟伤害符文间的能量共振，但想融合8级，始终差了一口气。
　　现在，这口气终于提上来了。
　　他将伤害符文高举到头顶，闭上双眼。
　　“嗡——”
　　伤害符文跟斗虎产生完美的能量共振，爆发出夺目的红光，并在这红光中化形为一颗跳动的心脏。
　　“啪！”
　　斗虎捏爆了这颗“心脏”，大量的红色能量像鲜血一样浇灌在了斗虎的头上，顺着脸庞滑落，最后遍布全身。
　　这一刻，斗虎献祭了体内所有能量，自己的，借来的，向生命，向未来，向命运透支所有，毫无保留，只为浴血重生。
　　“乌——”
　　灰色能量从男人体内炸开，几乎扭曲了时空。
　　炸开的能量迅速化形，将斗虎包围，化为一个灵体形态的五米多高的战士。
　　战士手持生锈的巨型阔剑，披一件破败斗篷，他形销骨立、遍体鳞伤、多处露出内脏和骨头，像是被野兽啃噬到一半就遭到遗弃的尸体。
　　可就是这样一个形象，却给人危险强大、永不屈服、不死不休的死神般的压迫感。
　　——【杀人专家】突破八级！
　　——弑王之魂！
　　——怒火全开！


第一千一百七十八章 弑王之魂
　　斗虎缓缓睁开双眼。
　　弑王之魂缓缓睁开双眼。
　　斗虎双手握住弑龙巨剑。
　　弑王之魂双手握住弑王巨剑。
　　斗虎将巨剑高举头顶。
　　弑王之魂将巨剑高举头顶。
　　“乌——”
　　斗虎的武器“融化”成一束灰色能量。
　　弑王之魂的武器也“融化”为一条深灰之线，它直冲苍穹，仿佛是夜空的页面折线。
　　“万骨之怒！”
　　斗虎大喊一声。
　　“轰——”
　　夜空的“竖向折线”上，忽然展开一道垂直交叉的“横向折线”。
　　这根折叠线迅速变宽，仿佛在半空撕开一道狭长的裂口，裂口内涌出无数白骨尸身堆砌成的“海浪”。
　　“吼——”
　　这道能量海浪犹如挂在半空的一道地平线，又像是横扫千军的巨型剑气，咆哮着，怒吼着，奔向那只拔地而起的螺旋巨角。
　　“空——”
　　巨大的剑气砍在螺旋巨角上，在夜空之中刻下一道十字疤。
　　两条“伤疤”相互拉扯、此消彼长，难解难分。
　　无数能量乱流四处飞溅，整个世界都在深褐色和灰白色之间高频闪烁，脚下的大地还在继续崩坏，更多石块飞向半空。
　　两股极致的力量一时之间分不出高下，斗虎和愤怒的本体也没闲着。
　　“磅——”
　　斗虎踏碎脚下的巨石，以弑王之魂附体的状态化为一道灰白色的流星，冲向愤怒。
　　“崇——”
　　独角巨牛形态的愤怒也化为一道褐色流星，迎向斗虎。
　　“磅——”
　　“磅磅磅——”
　　父子间开始新一轮厮杀，两者以浮空的石块为踏板，高速追逐、纠缠、碰撞，犹如两颗水火不容又被紧密吸引的双子星，双方都想吞噬彼此却只能不断消耗自己。
　　处于同样情况的还有一道刻在夜幕上的十字伤疤，两者也在穷尽一切，誓要将对方斩断。
　　天人交战的一分钟过去。
　　“双子星”仍在纠缠碰撞，速度和频率却慢下来。
　　组成十字疤的褐色巨角和灰白剑气也没能斩断对方，却输给自己的衰败，两者的光芒快速暗淡，巨塔在倒塌，剑气在消散，满天的石块也开始回落。
　　这场无人观看的比赛，进入到尾声。
　　斗虎左手断裂，右小腿消失，身上多出几个血窟窿，手中的巨剑也早已不知去向，若不是靠着弑王之魂附体，他的身体可能已经散架。
　　死兽愤怒也好不了多少，它的身上布满深刻狭长、无法修复的剑伤，它额头上的螺旋角也断成两截，停止了旋转。
　　“磅——”
　　两颗“双子星”最后一次猛烈相撞，伴随着刺眼的能量流光，纠缠着坠向地面。
　　“轰——”
　　父子坠入巨坑之中，一道半圆体能量冲击波贴着地面荡开，瞬间焚烧掉附近的一切，将黑白灰的世界短暂地染成了金色。
　　两人几乎榨干了自己，却还在战斗。
　　或许已经不能称之为战斗，而是扭打。
　　弑王之魂的灵体形态开始缩小和减弱，它勉强维持着斗虎残破的身体，甚至无法让他再像人一样直立，最终化形为一只重伤的白虎。
　　愤怒的身体也开始缩小和减弱，浑身的褐色火焰化为“能量胶布”，勉强封住无数的剑伤，并化形为一头濒死的公牛。
　　“吼——”
　　公牛冲上去，顶飞了白虎。
　　“磅——”
　　身板瘦弱的斗虎被父亲一脚踹飞，撞向身后的衣柜，柜门裂开，一堆旧衣服洒落出来，都是些母亲生前的衣物。
　　“别用这种眼神看我！就像那个婊子一样！就因为你身上流着那个婊子的血，才会这么懦弱……”
　　醉醺醺的马克勃然大怒，破口大骂。
　　“啊！”
　　积攒多年的愤怒终于在斗虎瘦弱的体内爆炸，他大吼一声扑向马克。
　　“吼——”
　　体型稍逊的白虎高高跳起，将公牛扑倒在地，一口咬向公牛的脖子。
　　公牛迅速歪头，用额头上那断掉半截的螺旋角刺向白虎的下巴，白虎一口咬住螺旋角。
　　“呃啊啊啊！”
　　斗虎将醉醺醺的马克撞倒在地，瘦弱的手臂爆发出惊人的力量，不断砸向马克的脸。
　　“哈哈哈！”马克双手护住头部：“很好！挥拳！继续挥拳！这才是我儿子！”
　　“磅——”
　　公牛的断角眼看要被白虎咬碎，它四蹄收缩，用力一蹬，将白虎从身上踹下去。
　　公牛翻身爬起，甩了甩鲜血淋淋的牛头，嘴中冒着既危险又虚弱的血气，愤怒地看向白虎。
　　瘦弱的斗虎缓缓从地上爬起，恶狠狠地猝了一口血，冷冷盯着眼前高大的男人，眼中只有足以摧毁一切的怒火。
　　“来啊！小杂碎！出拳啊！”马克越发兴奋，跌跌撞撞地冲向斗虎。
　　“吼——”白虎咆哮一声，再次扑向公牛。
　　昏暗、凌乱、破烂的房间中，父子俩扭打在一起。
　　“啊啊啊！”
　　“继续！你就这点能耐！”
　　“我要杀了你！”
　　“哈哈就凭你这个小杂碎！我可是拳王！我永远不会输……”
　　白虎再次扑倒公牛，公牛垂死挣扎，锋利的断角刺入白虎的胸口后便连根折断，永远留在了白虎体内。
　　白虎锋利的獠牙，则咬碎公牛的脖子。
　　醉醺醺的男人不再咆哮，满口血牙，鼻青脸肿，躺在地上不再动弹。
　　“砰！砰！砰！”
　　少年还挥舞着瘦弱的拳头，一拳一拳地砸在男人已经烂掉的脸上。
　　不知何时，世界重回黑白灰。
　　夜空中，那缓缓倒塌的螺旋巨塔没能真正倒地，便在半空解体，化为无数的褐色能量粒子，满天飞舞。
　　那一条由无数白骨尸身堆砌出来的汹涌剑气，也散为无数的灰色能量粒子，占满了寂静的夜空。
　　这些能量颗粒在白月的凝视下慢慢褪色，变成纷飞的大雪。
　　千疮百孔的巨坑内，躺着两具残破冰冷的尸体，大雪无情地将其覆盖，转眼就什么都看不见了。
　　“砰！”
　　半夜三点，少年用力甩上房门。
　　烂醉的男人躺在地板上，满脸是血，昏死过去。
　　同样遍体鳞伤的少年，将母亲的遗物和心爱的模型扔进后院的火盆付之一炬。
　　他随便收拾好行李，离开了家。
　　深夜，鹅毛大雪。
　　少年背着沉重的行囊，形只影单，眼神孤独又倔强。
　　他深一脚浅一脚地踩在雪地中，不断在心中发誓：我死也不会再回来。
　　多年后，少年还是回来了，并死在了多年前的雪夜。


第一千一百七十九章 风镰
　　北雍区，植物园。
　　“哥，我来啦，让你久等了。”
　　灰白色的花海中央，嫉妒王座上，穿黑色洛丽塔裙的双马尾少女，露出不分善恶的纯真笑容。
　　紧接着，少女细眉微蹙，目光看向了高阳身旁的青灵。
　　“哥，她为什么在这？”高欣欣有些不悦，或者说失望。
　　高阳沉默。
　　高欣欣黑色的瞳孔似乎凝上一层锋利的薄霜，“青灵，你为什么在这？”
　　青灵同样沉默，她握紧唐刀，不敢有丝毫懈怠。
　　高欣欣没得到回答，心中却有了答案。
　　她缓缓站起，笼罩在身体表面的灰色雾气迅速消失，属于她原本的颜色越发清晰，不仅如此，她四周的空间也迅速恢复了色彩。
　　就像是一滴落在宣纸的墨水，慢慢晕开了。
　　事实上，这是她强大的能量外溢后，对苍劫三时辰压制的一种对抗。
　　高欣欣冷冷一笑，“哥，你真让我失望。”
　　面色苍白的高阳终于开口了，他的声音像是投入悲伤饮料中的冰块：“高欣欣，我最后问你一次，这一切，真的回不去了吗？”
　　高欣欣一愣，眨了眨无辜的大眼睛，天真的笑容又回来了：“老哥，你在说什么呀？什么回去不回去的。我早跟你说过呀，我们永远是兄妹，谁也别想……”
　　高欣欣微微歪头，一字一顿：“将、我、们、分、开。”
　　“呵呵。”高欣欣笑了，轻快地上前一步，朝高阳伸出手。
　　青灵立刻抬起唐刀，做出迎敌的架势。
　　高欣欣眼中根本没有青灵，“哥，过来吧，让我杀掉你，这样，我们就永远是家人了。”
　　死寂般的沉默。
　　高阳看着高欣欣，可那眼神却又越过了高欣欣，失焦于更深渊的虚空和悲伤之中。
　　——爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，大伯，对不起……
　　——我没能，保护好妹妹。
　　一滴热泪划过少年苍白的脸颊，他轻轻转动手中的戒指，早已作用于高阳大脑内的能量印记激活，【记忆裁缝】触发了。
　　短短两秒内，高阳大脑中关于高欣欣的绝大多数记忆，都被删除了。
　　高阳只觉得一恍惚，像是打了个盹，眼前的女孩就变了。
　　她当然还是自己的妹妹，可高阳觉得，她跟自己好像也不是太熟。现在，她变成了危险的死兽嫉妒，他作为人类，作为觉醒者领袖，没有任何理由不杀掉她。
　　高阳的眼神越发冷静。
　　但冷静还不够，他发动【精神武装】。
　　冷静，变为冷酷。
　　还不够，想要战胜强敌，一点多余的感情都不能有。
　　——感性浓度：降低至0%
　　——理性浓度：升高至100%
　　冷酷，变为冷血。
　　高阳轻轻呼出一口气，“上了。”
　　“嗯。”青灵回答。
　　高欣欣感受到高阳和青灵的杀意，她张开双臂，双马尾和裙摆一起飞扬，她缓缓浮到花海的上空。
　　她下巴微扬，嘴唇轻阖，似乎在轻吟浅唱。
　　“生命如繁花，嫉妒似风镰。”
　　“渴求徒凄苦，消逝胜永恒。”
　　“哗——”
　　六羽锋利狭长、柔软轻盈的纯白光翼，在她后背舒展，白月之下，华美妖冶。
　　高欣欣轻轻一笑。
　　“倏——”
　　一羽光翼消失于高欣欣背后，须臾间，无形的斩杀之气贴着地面横切过来，犹如一只无形的大手快速抚过花海，空间都似乎卡帧了一下。
　　“崇——”
　　下一帧画面中，高阳和青灵已经处在半空，身边是漫天飞舞的太阳花，它们都在那“一帧的时间内”被切断并抛向半空。
　　处在半空的高阳面无表情，青灵的眼神中却闪过一丝惊诧。
　　她跃起的瞬间，特意留下一把乌金秀刀插在地面，想看看乌金武器是否会被高欣欣的光翼给切断。
　　结果乌金秀刀完好无损，可乌金秀刀后的太阳花却全部被切断，一朵都没能幸免。
　　这说明她跟高阳的猜测是正确的：高欣欣的光翼是灵活变化的，遇到比自己脆弱的东西一概切成两半，遇到比自己坚硬的东西则会在接触它的瞬间分开，又在第一时间聚合过来，堪称完美地“无视”任何普通防御。
　　面对她的光翼攻击，除非是密不透风的“绝对防御”才有效。
　　青灵的话，就算她让所有乌金武器排成一排挡在自己身前，最后的结果也是乌金武器全部完好，但武器后的青灵被切成几段。
　　“倏——”
　　两人刚跳向半空，高欣欣背后的第二羽光翼消失了。
　　“崇——”
　　一“帧”之内，又是一道肉眼根本无法捕捉的斩杀之气袭来。
　　——幽灵领域！
　　——三倍加速！
　　高阳展开幽灵领域，周身时间的流速放慢了三倍，这才勉强看清袭向自己的东西——那不过是一道还没有鱼线大的白色能量细线。
　　等于说，高欣欣背后的一面光翼，几乎是瞬间拉长成了一根能量丝线，切向了两人。
　　闪念间，高阳有所推测。
　　光翼的形态应该可以变化成更柔软的丝线，但那样会牺牲出手速度，如果要快的话，就只能拉长成一根直线。
　　幽灵领域内，高阳在三倍速度的加持下，发动瞬移，带着青灵闪开了第二道斩击。
　　“倏倏——”
　　高欣欣背后的四羽光翼，又消失了两羽。
　　高阳的幽灵领域继续展开，他得以勉强看清切向自己的两根白色丝线。
　　然而【瞬移】的冷却时间还没结束，仅靠身体反应，几乎难以避开。
　　“刷——”
　　青灵出手了，她跟高阳一样拥有“三倍时间”，没有【瞬移】的加持，高阳的敏捷已经逊色于青灵。
　　青灵靠着超强的爆发和身体反应，将高阳一推，两人像是忽然排斥的磁石，朝着两边弹开。
　　“崇崇——”
　　两道无形的丝线划过他们原本的位置，几乎扭曲了空间。
　　“倏倏——”
　　高欣欣背后最后两羽光翼消失了。
　　高阳【瞬移】冷却时间已过，他一个闪现将青灵带走，躲过一劫。
　　两人落地，踩在一片太阳花秆上。
　　高阳的左手断了两根指头，鲜血直流，他没时间疼痛，甚至没时间思考，毫不犹豫地发动了【绝对结界】。
　　他很清楚，两人看似躲开了死神的镰刀，实则不过是躲开了镰刀的影子，真正的镰刀刚露出寒芒。
　　“哗——”
　　金光灿灿的莲花在高阳脚底绽放，将他和青灵关在里头。


第一千一百八十章 激怒
　　“簌簌簌——”
　　金色花瓣刚一聚拢，六羽光翼全部折返回来。
　　“乌——”
　　一瞬间，整个花海支离破碎，大地被切成一块凌乱的拼图，只有拼图中的那朵金色莲花完好无损。
　　高阳的决策是正确的，如果不马上使用【绝对防御】，他跟青灵基本不可能再避开下一次进攻了，即便勉强避开，也还会有下下次。
　　这就像是小时候玩的跳绳游戏，两个小孩子在一旁甩动跳绳，中间的小孩子不停地跳，无论中间的小孩多么敏捷，迟早也会被绳子绊倒。
　　只不过，跳绳输了不过是结束游戏，他们输了就要被大切八块。
　　绝对结界内，青灵一眼发现高阳被切下来的手指头，毫不吃惊。
　　她知道高阳是故意的。
　　关于如何对付高欣欣，两人进行过充分的讨论。
　　首先是确认高欣欣的光翼，破坏力究竟达到什么程度。
　　青灵之前用乌金秀刀做了次尝试，证明光翼无法切断乌金武器，但乌金武器也无法有效防御光翼。
　　而高阳，也特意用高密度的“金色圣衣”武装了整只手臂，在极限闪躲时伸手去“摸”了一下光翼化成的那一个能量切线，然后指头就像葱一样被切断了。
　　这足以证明光翼的锋利度有多恐怖，恐怕除了乌金武器和“绝对结界”它什么都能切断。
　　若只是单纯的锋利度，还不算难对付。
　　兽格觉醒前的王子凯，其骨刺的锋利度跟高欣欣的光翼在同一个级别，可骨刺毕竟长在王子凯身上，伸缩长度也有限，还没法频繁发动，产生的威胁不算大。
　　对比之下，高欣欣的六羽光翼，变幻莫测，操控自如，速度奇快无比。
　　高阳和青灵两人跟她保持着五十米开外的距离，集中百分之两百的注意力，还得靠【时空幽灵】【瞬移】等天赋的帮助，才能勉强闪避，更别提近身攻击了。
　　高欣欣的破坏力在死兽当中只能算中等，自身防御应该也不高，也没有那些让人防不胜防的法则天赋。
　　但她自身的速度和攻击速度实在太快，惊蛰之后，她应该是迷雾世界第一人。
　　快到高欣欣这种程度，要想和她对抗，除非穿上密不透风的乌金盔甲，或者整个人都由乌金属制成，否则都出不了手就死了。
　　高阳从没低估过高欣欣的实力，也不认为可以一个人对付她，所以他一开始就决定跟青灵一起应战。
　　要知道，高阳和青灵已是团队中的顶尖战力，按理说不应该分在同一组。
　　高阳快速思考，做出决定。
　　“试探结束，执行A战术。”
　　“嗯。”青灵没有任何犹疑，抬起右手，就要拧动无名指上的乌金戒指。
　　“先等下。”
　　高阳目光还盯着高欣欣，抬起受伤的断指，“给我注射C药剂。”
　　青灵心中有所疑虑：这种程度的小伤，高阳的7级【壁虎】眨眼就能恢复，完全用不着C药剂。
　　但青灵没多问，高阳肯定有他的理由。
　　青灵拿出C药剂，抓起高阳受伤的手，在他手掌上注射了四分之一的药剂。
　　青灵完全没有注意到，此刻，绝对结界外的高欣欣，本就幽怨的眼神彻底被嫉妒之火点燃。
　　高阳要的就是这个效果。
　　他解除【绝对结界】的声音屏蔽，朝高欣欣喊道：“高欣欣，我有女朋友了，以后会结婚生子，组建新家庭。”
　　“你也会长大，迟早会组建自己的家庭。”
　　“你要懂事点，早点人格独立，别再依赖哥了，知道了吗？”
　　高欣欣难以置信地看着高阳，就像看着一个陌生人。
　　她低下头，冷笑了一下。
　　当她重新抬头时，脸上不再有哀怨，不再有愤怒，甚至不再有嫉妒：
　　“哥，我知道了，我会懂事，做好死兽该做的事。”
　　“我会把你们全杀了，我会让你眼睁睁看着同伴一个个死去却什么也做不了。”
　　“我会让你痛不欲生到希望自己从没有来过这个世界，然后，我再大发慈悲地杀掉你。”
　　“你不用谢我，谁让我们是家人呢。”
　　高欣欣说完，双眼瞬间变成纯黑。
　　“乌——”
　　充沛的能量从她纤细的体内震荡开来，犹如一道脉冲，天空中瞬间布满了像是黑炎一样的伤疤，持续了好几秒才慢慢消散。
　　少女的马尾散开，黑发飞扬。
　　高阳如愿以偿，高欣欣被彻底激怒，她变得更强了，但破绽也更大了。
　　“上了。”高阳目光冷静。
　　“嗯。”青灵上前一步。
　　“不准死。”高阳说。
　　“你也是。”青灵拧动戒指。
　　——【等价交换】三倍强化之力。
　　——时间：三分钟。
　　——代价：三个月的深度昏迷。
　　“叮——”
　　金色莲花碎开，化为满天飘零的金色能量颗粒。
　　高阳消失了，他发动了【隐身】。
　　青灵也消失了，她以快到不可思议的速度冲向高欣欣。
　　“倏倏倏——”
　　三羽光翼再次离开高欣欣的后背，化为能量丝线切向青灵。
　　靠着战力的三倍强化，青灵终于勉强捕捉到光羽的运行轨迹并做出反应。
　　“刷刷——”
　　“崇崇——”
　　如果此刻有谁在一旁观战，就会看到这样怪异的一幕：
　　整片花海是一个画面，那么这画面出现了严重而密集的“卡帧”，每一帧上都会出现像是幻觉一样的白色闪烁，青灵的残影则在不断变化位置，一会儿出现在半空，一会儿出现在地面，一会儿离高欣欣很近，一会儿又离高欣欣很远。
　　真相是，就在这短短半分钟，高欣欣的光翼来回切割了上百次，青灵也极限闪避了上百次。
　　高欣欣没出全力，始终有三羽光翼留在背后，如果六羽光翼一齐上，三倍强化的青灵恐怕也撑不过十秒。
　　但高欣欣没有这样做，她必须提防随时会袭击自己的高阳。
　　高阳复制而来的【隐身】一旦现身就会破除，因此机会只有一次，他一直不现身，就一直给了高欣欣无形的压力，让她没法出全力。
　　青灵也没有坐以待毙，跟高欣欣疯狂拉扯半分钟后，她开始熟悉“光翼之丝”的运行轨迹，做出少量程度的预判，这让她的闪避更轻松。
　　另一方面，她的【无限进化】也开始发挥被动作用，渐渐吸收了高欣欣的少许能量，从而变得更加强大，行动也越发敏捷。
　　“刷——”
　　花海之上的青灵靠着悬空的刀阵高速折返跳跃，不断躲开光翼之丝的切割，同时慢慢拉近跟高欣欣的距离，终于找到一个进攻机会。


第一千一百八十一章 对不起
　　“刷刷刷——”
　　一时间，四把乌金斩刀和两把蝴蝶短刀一齐飞向二十米外的高欣欣。
　　高欣欣背后的光翼又消失了一羽。
　　这羽光翼化为一条“白色丝带”，将高欣欣围绕起来，它高速旋转，几乎格挡开任何物体。
　　半秒后，刺向高欣欣的乌金武器全被弹飞出去。
　　“磅磅磅——”
　　乌金武器弹飞的瞬间，冲出无数雷电，劈向高欣欣。
　　高欣欣对青灵这一招颇为熟悉，早有准备。
　　她原地不动，继续操控光羽之丝切割青灵，同时黑裙下的皮肤长出光滑的银色鳞片——青灵远程操控的雷电，何况还是藏在武器中的雷电，根本无法伤到高欣欣。
　　青灵又怎会不清楚这些。
　　她一边闪避着光羽之丝的切割，一边迅速勾动了手指。
　　——元素转换！
　　“哗——”
　　顷刻间，无数道劈向高欣欣的雷电，变成无数的太阳花的花瓣。
　　青灵将雷元素和植物元素进行转换。
　　这些花瓣相比雷电根本没有任何杀伤力，但却有一个优势，那就是它们密密麻麻，遮挡住了高欣欣的所有视线。
　　高欣欣眉心一紧，围绕自身的白色丝带消失。
　　“刷刷刷——”
　　一秒之内，她的周身出现了上百次切割。
　　“哗啦——”
　　所有的花瓣化为更小的黄色粉末朝着四周散开，高欣欣再次拥有全局视野，只觉得头顶掠过一抹流光。
　　她猛然抬眼，是青灵。
　　青灵抓住了这一秒的宝贵时间，来到高欣欣头顶上空。
　　她高举唐刀，刀尖之上闪烁着耀眼的雷鸣，犹如牵引着来自夜空的闪电，劈向高欣欣。
　　那一瞬，高欣欣嘴角浮现出一个若有似无的冷笑。
　　“轰——”
　　苍白的雷电淹没了高欣欣，附带雷电的刀气在花海中劈出一道焦黑的沟壑。
　　青灵一惊——没劈中！
　　一道极快的黑色残影出现在她眼前，她根本来不及闪躲，甚至来不及抬起唐刀招架。
　　那一刻，青灵才意识到，她和高阳还是低估了高欣欣。
　　高欣欣的光翼速度，并不是她的上限，她真正的上限是她自身的速度。
　　当青灵近身后，高欣欣瞬间爆发出来的移速，比六羽光翼还快，非常轻松躲开青灵的攻击，并飞向青灵。
　　这样的移速，跟高阳的【瞬移】几乎没有区别。
　　闪念间，青灵都不知道自己竟然思考了这么多。
　　可为什么，痛苦迟迟没有降临。
　　随即她才发现，身前多了一个人，是高阳。
　　关键时刻，隐身的高阳还是发动【瞬移】为青灵挡下这一击。
　　高欣欣细小的手臂像一把匕首，刺入高阳的胸口，她原本是要直接掏出青灵的心脏。
　　别说青灵，就连高欣欣都吃了一惊，她本以为青灵必死无疑，却没想到死的是自己的哥哥。
　　这吃惊稍纵即逝，随之变成近乎本能的嫉妒。
　　嫉妒之火点燃的瞬间，高欣欣立即回过神来，她意识到自己忽略了一件事，一件显而易见的事。
　　眼前的高阳不可能是高阳，只是一个幻影。
　　她真蠢，竟然在担心一个幻影。
　　事实上，处于绝对冷血下的高阳，很清楚青灵不是高欣欣的对手，也很清楚青灵迟早会有危险，他一直暗中守护青灵，并决定帮她挡刀，这也是战术的一部分。
　　高阳早把高欣欣的“弱点”考虑进去——她最大的“弱点”是高阳，这可能是高阳和青灵唯一的机会。
　　“咚——”
　　真正的高阳化为一道金色之风，将高欣欣从青灵和幻影高阳的身旁带走。
　　“磅——”
　　一秒后，高阳抱着高欣欣飞出花海，沿着山坡上空俯冲，撞碎了山下广场上的一座石雕，并在水泥地上划出一道十几米长的细小沟壑。
　　高阳身穿金色圣衣，双手死死扼住高欣欣细小的脖子。
　　高欣欣头发散乱，身上的裙子七零八落，通身都是光滑的银色鳞片。
　　“倏倏倏——”
　　这一招奇袭，的确打了高欣欣一个措手不及。
　　不过她反应也很快，迅速放弃对六羽光翼的支配，集中能量武装了自己，之后再度召唤六羽光翼。
　　在高欣欣的设想中，一秒后，六羽光翼就将回到身边，高阳如果不逃走，迎接他的将是分尸的结局。
　　可高阳没有逃走，还掐着高欣欣的脖子，将她摁在地面。
　　六羽光翼也没有回到她身边。
　　高欣欣微微皱眉，心中疑惑。
　　很快，她发现了，不知何时，整个山下广场都处在了“绝对结界”的封锁中。
　　此刻，两人身处在一个足球场大小的金色空间内，想要回防的六羽光翼，则被挡在结界之外。
　　【精神武装】下的高阳面无表情，冷冷看着死兽，就连道歉都那么敷衍。
　　“妹妹，对不起。”
　　“轰——”
　　巨大的火柱拔地而起，不断扩大，短短两秒就将结界内的空间全部填满。
　　巨大的金色空间瞬间变成一个鲜红方块，像是天空之神在拷打大地之母时，摁在祂身上的一块烙铁。
　　尽管“绝对结界”的空间很大，但对高阳的【火焰】来说还是不够，虽然高阳的火焰不需要氧气也能燃烧，但伤害会降低不少，这也是为何高阳要展开如此大的结界。
　　几秒后，结界内的氧气便耗尽，火焰威力减弱。
　　“叮——”
　　金色的结界破碎。
　　“咚——”
　　两个人影从大火中冲上夜空，带着长长的火焰尾迹，就像两颗纠缠的烟花弹。
　　高阳根本没指望【火焰】可以杀死嫉妒，但火焰灼伤带来的痛苦却可以让她短暂地失去理智，无法做出有效反击。
　　高欣欣在巨大痛苦的刺激下，本能地跳起，带着高阳飞向天空，高阳顺势而为，解开了绝对结界。
　　此刻，一道高挑飒爽的身影正御刀飞行，快速逼近，正是青灵。
　　她身体微侧，唐刀别在腰间，右手紧握刀柄，双目绽放出夺目的青色光芒。
　　她赶来的一路都在不断蓄力，几乎把体内所有能量灌注进唐刀中，目不转睛地锁定着目标。
　　“高阳！”
　　青灵大喊一声。
　　还抱着高欣欣的高阳没有回头，直接发动六耳须臾记录的【无敌】。
　　“哗——”
　　青灵唐刀“出鞘”，在夜空中撕开一道巨大且狰狞的青色伤疤，瞬间吞没了高阳和高欣欣。


第一千一百八十二章 漂亮女人
　　离城大学，堕落街。
　　“其实，我有一个不成熟的小建议。”望舒歪头一笑，拿出了嘴中的棒棒糖，“你要不要听一下？”
　　了了脸色镇定，心里头却在打鼓：这家伙又想搞什么鬼？
　　不过了了也不急着马上开打，先听听对方怎么说也没损失。
　　不过，不排除对方也有【文字游戏】【欺诈】【赌徒】之类的天赋，只通过对话就可以玩阴谋诡计。
　　了了朝身后的同伴抬了下手：“你们回避下，我跟她单独聊聊。”
　　红晓晓有点担心，但还是决定服从命令，她拉住奈奈和老7的手，三人隐身不见。
　　了了看向望舒，提高警惕：“好了，你说吧。”
　　望舒又吃起棒棒糖，眨了眨眼：“你刚也说了，我们真打起来差不多五五开，可能我赢，可能你们赢。”
　　了了不动声色，心中吐槽：这不是废话么？
　　“既然如此，干吗还要打架决胜负呢？多累呀。”望舒笑了。
　　了了灵光一闪，猜到望舒想干什么了，她不语，等望舒继续说。
　　“我们可以猜拳，或者抛硬币，胜负也是对半开。”
　　望舒真诚地微笑，“我赢了，你们就去死，你们赢了，我就去死，既达到目的，又简单轻松。”
　　了了嘴角微翘，露出高深莫测的笑，心中却在咆哮：
　　——不愧是懒惰啊，生死大事都能这么随便对待，跟她一比我简直是劳模！
　　——不过她说得其实很有道理，反正是五五开，为什么还要打架，找个简单的方法替代明显更有效率。
　　——而且，这个提议其实对我方更有利，真打起来，我们输了肯定全灭，就算我们赢了也会出现伤亡。
　　——但如果换简单的方式定胜负，我们输了还是全灭，我们赢了却可以零伤亡，这一波血赚！
　　——怎么办，我心动了！
　　——不过这会不会是望舒的阴谋？而且又要如何防止双方事后赖账呢？
　　“想好了么？”望舒问道。
　　了了似笑非笑：“很有趣的提议，我得跟队友商量一下。”
　　“好呀。”
　　望舒歪了下头，“那我再去店里找些吃的，你们要想好了随时找我。”
　　望舒双手别在后腰，哼着小曲儿，脚步轻快地走进了商店。
　　……
　　几分钟后，了了组全员站在附近一栋楼房的屋顶，针对望舒的提议展开讨论。
　　“不行！这绝壁是圈套！”老7情绪激动，比手画脚：“你们没看到吗！那个望舒，她长得多漂亮啊！”
　　“漂亮怎么了？”红晓晓没反应过来。
　　“漂亮女人的话，更是一个字都不能信！”老7很笃定。
　　其他三人面面相觑，气氛微妙，不知道老7怎么得出这个结论的。
　　了了看向奈奈：“奈女王，你呢？”
　　奈奈双手叉腰，扬起骄傲的尖下巴：“吾王接受她的挑战！”
　　“理由？”了了问。
　　“哼！竟敢挑战吾王的命格，简直不自量力，浮游撼树！”
　　“是蚍蜉撼树。”了了更正道。
　　“都，都一样！”奈奈有点尴尬，赶紧找补：“你们人类的语言太麻烦了。”
　　了了又看向红晓晓。
　　红晓晓微微抿嘴，认真想了想，说：“如果这不是圈套，我倒认为可以接受，因为……”
　　红晓晓没说下去。
　　“因为你觉得我们跟懒惰战斗未必有五成胜算？”了了苦笑着拆穿。
　　红晓晓点点头：“虽然我一直告诉自己，要勇敢战斗到最后一刻，这样死去才有脸见他们，可这只是自我感动，我觉得，想尽一切办法赢下谢幕之战，才是最重要的事，也是死去的同伴们最希望看到的。”
　　红晓晓抬头，滚烫的目光迎上了了：“所以，如果比运气就是胜算最高的方式，那我认了。”
　　了了欣慰地笑了，“我跟小红想法一致。”
　　老7惊了，“不是，你们一个个都疯了么？这么大的事怎么能交给运气！”
　　“运气也是实力的一部分。”了了说。
　　“不行！我接受不了！”老7态度坚决：“要是打不过，我死得心服口服，要是比运气没比过死了，这太憋屈了，我死不瞑目！”
　　现场沉默下来。
　　了了又郑重思考了一分钟，她抬起头：“老7，我理解你的心情，也尊重你的想法，但今晚我是组长，你必须服从命令。”
　　“可是……”
　　“你必须服从命令。”了了重复。
　　老7对上了了严肃且坚定的眼神，他哀叹一声：“行行行，听你的！丑话说前头，要输了我可不背锅，等到了那边你自己跟他们去磕头认错。”
　　“我会的。”了了欣然一笑。
　　……
　　五分钟后，便利店屋顶。
　　望舒坐在天台边缘，双手撑地，双脚悬空，轻轻晃荡着，一旁放着一些饮料和甜品，她头顶是冷寂的白月，脚下是灰白废墟。
　　她哼着忧伤的小曲儿，迎面吹来的夜风也变得温柔。
　　有人出现，她停止唱歌，转过身，环抱双膝，下巴抵住膝盖，神态慵懒。
　　四个觉醒者站成一排，神色严肃，目光警惕。
　　“决定了么？”望舒笑着问。
　　了了点头，“我们同意你的提案，就用猜拳决胜负吧。”
　　“呵呵，这才对嘛。”望舒撇了撇嘴：“打打杀杀的，多麻烦呀。”
　　“不过，”了了话风一变，“我们信不过你，万一我们赢了你耍赖怎么办？”
　　“这个我真没办法。”望舒耸了下肩：“这种事不是都靠自觉么，就像真心话大冒险，属于君子游戏。”
　　“我有一个提议。”了了指了下身旁的老7：
　　“他有一个天赋叫【签约】，可以将我们的猜拳游戏拟一份合同，双方必须遵守，毁约者将付出沉重代价。”
　　“好呀。”望舒爽快答应了。
　　“行。”了了看一眼老7。
　　老7犹豫了一下，鼓起勇气走到望舒和了了之间，朝双方伸出手，“没时间拟合同了，就以我为媒介直接签约吧，你俩握住我的手就行。”
　　“好啊。”望舒还坐在地上，微微抬头，懒懒地抬起一只手：“你过来吧，我懒得起身了。”


第一千一百八十三章 君子游戏
　　老7愣住，他盯着望舒，想从这个漂亮女人脸上看出一些阴谋的痕迹，却只看到自然又真诚的笑容。
　　几秒后，他深吸一口气，鼓足勇气，上前几步。
　　老7几乎将心脏提到了嗓子眼，颤抖着伸出手，轻轻握住了望舒的手。
　　没什么不同。
　　不过就是一个普通女孩的手，手指纤细柔软，皮肤柔滑微凉，就像是晨间沾上露珠的水仙花。
　　老7握了好一会，确认没有异常，朝了了点头。
　　了了上前，握住老7的另一只手。
　　老7发动【签约】，宣布道：“未来十分钟内，觉醒者了了、懒惰望舒将进行一场猜拳游戏，一次决胜负。”
　　“游戏过程中，双方禁止任何手段和形式的作弊，赢者生，输者死，违约者将失去生命。”
　　“双方一经同意，合同立刻生效。”
　　“懒惰望舒，是否同意？”
　　“同意。”望舒回答。
　　“觉醒者了了，是否同意。”
　　“同意。”了了回答。
　　“翁——”
　　一道能量涟漪从老7体内荡开，化作一阵风，吹乱了望舒和了了的头发。
　　了了心中一喜：得逞了！
　　老7只【签约】了了和望舒两人，一会儿即便猜拳输了，也只用死了了一人，其他三人还可以赖账。
　　了了就想装下糊涂，结果望舒竟然没中途叫停。
　　望舒啊望舒，再怎么懒，签合同时也得认真研究条款啊，否则迟早吃大亏。
　　了了得意了几秒，又转念一想：也可能望舒根本不在意，毕竟自己一死，她对付三个胜算很高。
　　“你们可以开始了。”老7松开两人的手，跟红晓晓、奈奈一起退后到安全距离。
　　了了深呼吸，盘腿坐下，跟望舒隔着一米。
　　“来吧，看谁运气好。”了了说着，握拳，藏在背后。
　　“好。”望舒点头，也握拳，藏在背后。
　　看似简单的猜拳动作，但有【签约】的保障，两人都无法作弊，一旦他们心中决定了要出什么，便无法再更改。
　　“我数三、二、一。”老7在身后大喊：“你们一起出手。”
　　了了微微颔首，望舒轻轻眨了下眼。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　两人同时出手。
　　望舒出了拳头。
　　了了出了布。
　　了了赢。
　　……
　　“啊！”老7扯着嗓子一声嚎叫：“赢了！我们赢了！真他妈的赢了！”
　　“赢了……我们，我们赢了……”红晓晓全程悬着的心终于落地，她几乎不敢相信，竟然真的赢了。
　　“哼！”奈奈双手叉腰，一脸意料之中的骄傲：“竟敢挑战吾王的命格，简直不自量力，蚍蜉撼树！”
　　了了看着自己的布，又看向望舒的拳头，她反复确认自己没有看错，几乎骤停的心脏才活过来，开始狂跳。
　　在外人看来，这个猜拳简单轻松，可只有了了自己知道，做决策的前几秒，她承受了多大的精神压力，又烧死了多少脑细胞。
　　谢天谢地，她赢了。
　　身后的三名同伴，在经过短暂而极致的喜悦后，迅速冷静下来，做好随时战斗的准备。
　　了了还坐在地上，身体却开始调动能量，随时准备战斗——没人能保证望舒会不会耍赖。
　　不过违反“契约”，即便不死，也将付出惨重代价。
　　四双眼睛盯着望舒。
　　望舒淡淡一笑：“了了，你赢了，愿赌服输。”
　　了了面无表情，心中却大为震惊：不是，真就君子游戏啊？！
　　望舒不疾不徐地撕开一只棒棒糖，放入嘴中，“你运气真好。”
　　“并不单纯是运气。”了了坦白：“我是经过反复思考后出的布。”
　　“为什么？”望舒好奇地眨了下眼，“你从没跟我猜过拳，怎么能猜到我出什么？”
　　了了举起自己的右手，握成拳：“大多数人，猜拳之前都会握成拳头把手藏在背后。”
　　望舒点点头，“是啊，这能说明什么呢？”
　　了了伸出两根指头，将拳头变成剪刀，接着再收回，又撒开手掌，将拳头变成布：“三者有区别。”
　　望舒一愣，恍然大悟：“啊，原来是这样，呵呵，我真懒。”
　　望舒心悦诚服，“了了，你真厉害。”
　　“过奖。”了了目光收紧，“愿赌服输，你说的。”
　　“嗯。”
　　望舒还叼着棒棒糖，抬头看了一眼头顶的白月，眼底的柔软光泽说不上是留恋还是哀伤，“了了，你上次问我的问题，我真的有好好想过，呵呵，也不知道我哪根筋搭错了，莫名在意这件事。”
　　了了一愣，半天才想起自己问了什么。
　　“有答案么？”
　　望舒嫣然一笑，“想听么？”
　　了了点头。
　　“可能，人类的欲望，并不是为了自我毁灭……”
　　望舒的身体变得透明，体内的能量开始剥离出来，化为一缕缕月光飘向空中。
　　近距离的了了能真切感觉到，这些月光并非二形态的懒惰，是真正的不再有生命气息的冰冷光芒，望舒确实在自杀。
　　“人类的欲望，只是为了证明，生命存在过……”
　　“哗——”
　　望舒半透明的身体再也无法维持，化为一阵温柔的风，四散了开来。
　　她彻底消失，一根棒棒糖掉落在地，慢慢滚到了了的脚下。
　　死兽懒惰，望舒。
　　死了。
　　了了还坐在原地，她捡起那根孤单的棒棒糖，静静看着。


第一千一百八十四章 无知
　　东豫区，苹果岛。
　　放眼望去全是焦土，到处燃烧着爆炸后的火焰，在白月的照耀下就像是一簇簇妖冶的灰白之花，仿佛生于地狱。
　　这地狱之中唯一的亮色，是一个金光灿灿的“电话亭”，它看上去那么孤独，即便有电话，也不知道打给谁。
　　“叮——”
　　绝对结界碎开，化为满天的金色能量。
　　骏马杵在原地，陈萤则颓坐在地上。
　　不知沉默了多久，骏马轻叹一口气：“陈萤，我想我有资格说我理解你此刻的感受，但我们还有正事要做。”
　　陈萤深埋着头，一动未动。
　　骏马继续说：“陈萤，振作点，【感知】一下贪婪死了没，谢幕之战还没结束。”
　　陈萤仍然无动于衷。
　　骏马犹豫了一下，蹲下来，伸手放倒陈萤的肩上：“陈萤……”
　　骏马背脊一凉，想要收回手，已经来不及。
　　那邪恶的支配感回来了，仿佛成千上万的阴森丝线，穿过他的血肉、精神、意识乃至灵魂。
　　他的一切，都不再属于自己。
　　——贪婪没死！
　　这是骏马的最后一个念头。
　　“哈哈哈哈！”
　　仿佛地狱的空旷焦地上，传来贪婪的笑声。
　　无数只大大小小的竖眼重新出现在骏马和陈萤的四周，这些红色眼睛诡异地睁开，幽幽地盯着一个共同的方向。
　　在所有竖眼的视线交汇处，慢慢出现了一团黑色细线组成的能量体，仿佛，它是由所有眼睛的视线组成的。
　　能量体呈旋涡状旋转，朝着四周涌动。
　　旋涡的中间慢慢睁开了一只深红色的竖眼，竖眼中没有瞳孔，或者说，有无限多的瞳孔，因此给人一种无限叠层的感觉，就像是两面破碎的镜子对照，然后折射出无限大无限长的凌乱空间。
　　这，便是贪婪的真正本体。
　　“可怜，无知，愚蠢……”
　　贪婪的声音像是来自虚空中，带着幽邃、阴森的回音：“在我眼前，你们毫无秘密可言，你们的计划我一清二楚。”
　　是的，当贪婪的第一步窥探成功后，四人便没有了秘密。
　　他们已经被贪婪成功“扫描”，虽然贪婪还没有联结它们的命运，更别提占有，但已经共享到他们的所有记忆、想法和内心深处的情感。
　　正因此，贪婪才能复刻出四人的“命运切片”跟他们战斗。
　　所以，贪婪一开始就知道九寒的底牌，知道他和安禾歌手上的戒指。
　　贪婪继续陪四人演戏，它根本不担心，因为无论是最初的那个李某人，还是之后的李某人都不是它的本体。
　　它的本体是概念化的，一直藏在它所占用的全部命运中，这些命运才是这世间最高级的财富，是它的真正宝库。
　　只要贪婪本体不现身，理论上，没人能真正杀死它。
　　贪婪只有在彻底融合他人的命运时，才需要现身。
　　融合是最终阶段，就是让他人的命运彻底归自己所有。
　　九寒和安禾歌在触碰李某人后，加速了李某人的占有，现在已经成功融合。
　　有了九寒的命运，重新窥探、连接和占有陈萤的命运便轻而易举，刚才骏马又触碰了陈萤的身体，因此也加速了自己的死亡。
　　现在，贪婪可以放心将剩余的宝物纳入自己的宝库了。
　　贪婪俯视着已经动弹不得的骏马和陈萤：“来吧，献上你们的一切，与我共享永恒，这，便是众生的彼岸……”
　　贪婪没有继续说下去。
　　就在她即将完成融合的最后一步时，她忽然“看到”一幅画面，那是陈萤未来的命运切片。
　　陈萤独自跪在九寒墓前，无声地流泪。
　　——等等，这怎么可能？
　　贪婪确实没打算立刻杀死陈萤和骏马，在彻底拿走他们的命运后，她依然决定作为幕后者，操控这两枚棋子，利用他们去对付其他觉醒者。
　　因此，两人的确还有“未来”可言。
　　但在贪婪支配的未来中，陈萤绝不可能独自跪在九寒的墓前哭泣，这一定是陈萤自发的行为。
　　这说明，陈萤的命运脱离了贪婪的掌控。
　　这怎么可能！
　　除非……贪婪夺走陈萤的命运失败了？
　　是的。
　　确实失败了。
　　贪婪意识到，骏马和陈萤的命运，像是传输到99.99%却忽然卡死的资料，怎么也完成不了。
　　不是不想，而是不能。
　　某种意志给贪婪套上坚固的枷锁。
　　“乌——”
　　四周的空间，微微颤栗了一下。
　　灰白黑的世界瞬间恢复原本的颜色，接着，庄重、幽远、古老的声音从远方传来。
　　“主宰降临，众生臣服。”
　　龙！
　　竟然是龙！
　　怎么可能！他不是去对付傲慢了吗！
　　贪婪毫不犹豫地放弃了骏马和陈萤的命运，想要重新隐藏到自己的宝库之中。
　　没用。
　　当贪婪听见龙那八个字时，它已经成为了罪孽深重之人，等待它的，是神的审判。
　　这一刻，贪婪终于尝到了那些死于它之手的人的滋味。
　　站在原地，纹丝不动，甚至连绝望的资格都没有。
　　不一会儿，远方的地平线上出现了一个人影。
　　那是一个雌雄莫辨、异瞳美丽的高瘦男人，他裹着一件纯白斗篷，光着双脚，一头苍白的长发，像一个流浪千年却一尘不染的苦修者。
　　他分明还在地平线上，分明走得如此之慢，可是眨眼间，他已然出现在贪婪眼前。
　　主宰领域内，龙就是神。
　　神，能随心所欲。
　　“不，这不可能！你，你绝不应该在这……”
　　贪婪的声音是如此恐惧，它甚至不知道，就连这恐惧的资格也是龙恩赐的。
　　如果一个罪人死前还应该留下什么，只能是忏悔和恐惧。
　　贪婪当然没有忏悔，它周身的黑色能量旋涡加速旋转，试图遮住中间的红色眼睛，可它却做不到。
　　龙对贪婪垂死挣扎的狼狈模样没有兴趣，他伸出手，轻点了一下骏马的额头。
　　“啊！”
　　骏马惊醒过来，彻底拿回了自己的命运。
　　他像溺水之人大口呼吸，见到龙时还以为自己在做梦：“龙队长……你，你怎么在这？”
　　“否则我应该在哪？”龙淡淡一笑。
　　骏马一时间说不出话。
　　“辛苦你们了，接下来，交给我吧。”
　　骏马立刻会意，他不废话，将昏迷的陈萤扛起，发动跳跃，以最快速度远离龙和贪婪，一直跑到了月亮岛的边缘，他才感觉自己穿过了一层薄薄的神奇的能量屏障。
　　他停下脚步，转身一看，顿时头皮发麻。
　　大半个月亮岛，完全笼罩在一个半圆形的灰色领域球中，粗略估算，这个领域球的直径至少有五公里。
　　骏马知道主宰领域的弱点，他心生疑惑：这么大的领域球不会出意外么，比如被一只飞鸟撞到，或者被一只老鼠咬破。
　　猛然间，骏马反应过来！
　　——苍劫三时辰降临后，所有无关的生物全部消失，所以龙才敢玩这么大！
　　——不愧是苍道的大儿子（小儿子是高阳），被偏爱的人果然有恃无恐！
　　骏马立刻后退好几步，跟领域球体的表面保持安全距离，生怕自己会不小心戳破它。
　　看着眼前巨大的领域球，骏马突然产生了一个可怕的想法：如果龙的【主宰】升到8级，领域范围是不是能覆盖一个区，甚至一座城？
　　如果龙能做到，那么他一人对付七死兽还真不是吹牛。
　　只不过，审判在敌人身上的伤害，龙自身也要承受。
　　这样的话，即便他能杀死七死兽，应该也是同归于尽。
　　这才是龙不能当主力的真正原因，因为龙还不能死在这，他说过，他有自己的使命，这使命在高阳之后。
　　会是什么呢？


第一千一百八十五章 归墟
　　主宰领域内。
　　龙微微抬头，看向悬浮——准确说是被定格在半空的贪婪。
　　“为什么……为什么……”贪婪陷入巨大的恐惧。
　　这恐惧，源于无处可逃的绝境，更源于龙那无法窥探的命运。
　　任何贪婪无法窥探和占有的东西，都让它恐惧。
　　龙轻轻颔首，贪婪立刻从天而降，摔落在地面，“匍匐”在龙的脚下。
　　龙身后，出现灰雾形成的神座。
　　龙坐下，歪头，单手撑着侧脸，静静审视着眼前的罪人，“贪婪，你不是输给了我，是输给了自己。”
　　贪婪浑身一颤，立刻明白了龙的话。
　　是啊，它输给了自己的贪婪。
　　如果它一直藏身于命运之中，即便是龙也抓不住到它。
　　可它太贪婪了，它太想拥有一切，九寒和安禾歌的命运还不够，陈萤和骏马的命运它也要，占有了还不够，还要彻底融合。
　　所以它还是现身了，然后被龙给抓住。
　　可龙不是去对付傲慢了么？为什么会出现在这？
　　难道傲慢死了？
　　不，如果傲慢死了，贪婪第一时间就可以察觉。
　　贪婪身体又是一震，恍然大悟。
　　“原来如此……原来如此……哈哈，这就是人类？这就是人类么哈哈哈……”贪婪绝望地大笑起来。
　　龙优雅地抬手，直接降下第七道审判。
　　“归墟。”
　　瞬间，眼前变为了另一片天地。
　　天空是压抑的铅色，脚下是笼罩着迷雾的汪洋大海，海中惊现一个巨型深渊，滚滚的海水裹挟着迷雾灌入深渊之中，形成一个环形瀑布。
　　“轰隆隆——”
　　环形瀑布不知疲惫地流入深渊，却永远也填不满它。
　　它深不见底，无穷无尽。
　　这便是归墟。
　　贪婪身处归墟上空的中央，渺小得犹如一个黑点。
　　“不……不……”
　　贪婪拼尽一切，绝望地往上飞，可一股无形的力量束缚住了它，像是无数双隐形的手臂，拉拽它，撕扯它，将它拖下深渊。
　　“啊啊啊……”
　　贪婪发出怪异的尖叫，它周身的能量黑雾忽然快速膨胀，瞬间变成一团“乌云”。
　　这团“乌云”的大小几乎赶上归墟的入口，变成了归墟的塞子，想要将这个贪得无厌的深渊给塞住，或者说，它想借此卡住自身，而不坠入深渊。
　　但，这不可能。
　　这团“乌云”根本承受不住来自深渊中的巨大吸引力，它翻滚、挣扎、尖叫，但还是被抽丝剥茧，化为千万缕黑色丝线，被吸入了归墟。
　　这一幕，仿佛全世界的黑色发丝都聚集在一起，再被上帝倾倒出来，倒入这个没有尽头的垃圾桶。
　　很快，贪婪外围的黑色能量全部消失，只剩下一只红色竖眼，还顽强地悬浮在半空，犹如一只孤零零的风筝。
　　红色风筝还在挣扎，它想要远走高飞，可一根黑色丝线拉拽着它，试图将它拖入到归墟的黑暗中。
　　那是贪婪自己的命运丝线。
　　“我不会消亡！”
　　“我永不消亡！”
　　“我即是命运！”
　　“我即是一切……”
　　贪婪还做着最后挣扎，这只红色眼睛忽然被一股力量攥住，接着剧烈颤抖。
　　颤抖的过程中，无数的眼睛被摇晃了出来，它们叠叠层层，成千上万，朝着四面八方暴增。
　　就好像有人选取了原图片，复制后按住粘贴键，再也没有松开。
　　海量的叠影将红色眼睛放大了千万倍，再次变成足以塞住归墟的庞然大物。
　　一秒的寂静。
　　“哗哗哗——”
　　所有的眼睛开始“倾倒”出纷乱的信息，这是贪婪占有的所有命运的具象化。
　　无数的人影，无数的景物，无数的命运切片，像是被拉出胶卷盘的电影胶片，从无数只眼睛中抽出，头也不回地坠入归墟之中。
　　“不……不……”
　　无数的命运切片，组成一场立体的电影胶片之雨，它们毫无保留，朝着脚下的无底深渊一泻千里。
　　不知过了多久，归墟上空的眼睛重影越来越少，越来越小。
　　最终，只剩下一只竖眼。
　　这只眼睛没有血肉，没有细节，仅仅是由一根黑色线条勾勒出来的简笔画，这只眼睛上的一根黑色睫毛连结着一根黑色丝线，通向深渊中。
　　这，便是贪婪最初的模样，简单得不能再简单，它不过是一道视线，一念贪欲。
　　“刷——”
　　黑色丝线轻轻一拉，简笔画的眼睛散开了，化为一根长长的黑色细线，慢慢悠悠地坠向了深渊中。
　　“轰隆隆——”
　　壮阔又悲壮的环形瀑布还在向下奔流，不知疲惫。
　　无论多少东西，都填不满归墟，却终会流入归墟，小到一个简单的世界，大到一颗贪婪的心。
　　龙坐在神座上，静静注视着一切，没有满意，没有失望，只有淡淡的倦怠。
　　审判，结束。
　　……
　　18号傍晚，千禧楼-6F，牛门。
　　九寒终于开口了：“队长，两道保险还不够，我要再上一道保险。”
　　高阳看向九寒，不语。
　　“不是！”贾博士先激动起来：“你有完没完啊，你要累死我啊？我快四十八小时没睡觉了！”
　　“放心，你要做的事很简单。”九寒保证。
　　“行行行！”贾博士一屁股坐回沙发上，重新抱起枕头，“赶紧的。”
　　九寒看向高阳，目光郑重、坚定、决绝。
　　“队长，我直说了，我知道你留了后手，我这组只是诱饵，龙才是贪婪的对手。”
　　高阳不语。
　　九寒继续分析：“你和青灵对付嫉妒，龙说过不对付傲慢，贪婪必然会交给他。你之所以不告诉我们，是怕贪婪在战斗时窥探到我们的记忆，从而暴露计划。”
　　高阳还是默然。
　　“队长，你的计划不会成功。”九寒说。
　　“因为诱饵不够分量？”贾博士说。
　　九寒摇摇头，“贪婪不会放过任何可以占有的东西，这是它的弱点，但它太狡猾了，不会轻易上钩。”
　　九寒看向高阳：“队长，你给贪婪安排的诱饵，不是不够分量，是不够真实。”
　　“说说你的想法。”高阳终于开口了。
　　九寒点点头，“这事，我思考了很久，你的计划是对的，但不够完善，我在此基础上做了一些改进。”


第一千一百八十六章 以身入局
　　九寒停顿了两秒，声音平静：“首先，最关键的一个环节，让贪婪彻底占有我的命运……”
　　“不行！”高阳立刻打断。
　　“队长，请让我说完。”九寒态度恳切。
　　高阳深吸一口气，“抱歉，你继续说。”
　　“贪婪很多年前就开始布局，苍母教、白灾、附身李某人，一个这么老奸巨猾的人，会猜不到我们打算如何对付它？”
　　高阳叹了口气：“只有我和龙的命运贪婪无法窥探和占有，想赢它，我和龙就必须有一个在场。”
　　“是。”九寒点头：“但整件事，你不觉得很可疑么，当初贪婪主动透露自己不能窥探你和龙的命运，它为什么要交底牌？”
　　高阳微微皱眉：“我也想过这点，虽然根据交锋的情况，我们大致也能推测出这一点，但它亲口承认坐实这件事，显得很刻意。”
　　“我认为贪婪是故意交底，因为它想打明牌。”九寒目光沉稳：
　　“试想一下，当我们知道贪婪的弱点，就必然会派你或者龙去对付它，它就能有所应对，留好后路，绝不让自己陷入险境。”
　　高阳思考了下：“这符合逻辑，贪婪非常依赖自己的‘全知全能’，对于自身窥探不了的事物十分忌惮，打明牌对它而言不是坏事，至少一切都在掌握中。”
　　九寒点头：“现在问题来了，你和龙不对付贪婪，派谁去都是送死，你和龙对付贪婪，贪婪可以避战，怎么破？”
　　“让贪婪相信，我和龙都没时间对付它，骗它现身后，再由龙对付。”高阳说。
　　“对，这是原计划，但行不通。”九寒说：“我刚说了，诱饵不够真实。”
　　高阳眸光一沉，心中了然：“贪婪绝不会相信别人，它只相信自己，或者说，只相信自己已经占有的东西，也就是……”
　　高阳胸口一紧，没能说下去。
　　“也就是我的命运。”九寒笑了。
　　“靠！”贾博士全程跟上思路，“九寒，你确定要玩这么大？”
　　九寒目光坚决：“这是唯一能赢贪婪的方法。”
　　高阳脸色沉重，但没有打断九寒。
　　“队长，只有我死，让贪婪得到我完整的命运，它才能相信你和龙的确没来对付它，它才会上钩。”
　　“等等……”贾博士意识到什么：“如果贪婪有了你完整的命运，不就知道你现在说的这个计划了么？”
　　“没错。”九寒笑了：“但很可惜，我现在跟队长在一起，队长的命运贪婪窥探不到，所以我这一刻的命运，贪婪也窥探不到，更占有不了。”
　　“哈哈！”贾博士一拍大腿：“原来如此，真有你的九寒！”
　　九寒淡淡一笑：“命运是命运，记忆是记忆，这是两个东西，贪婪窥探不了我和队长在这交谈的命运，也窥探不了我之前跟队长商量战术时，我独自思考出优化方案的那一刻命运。但贪婪可以拿走我生前的全部记忆，通过记忆，它也能看到我跟队长坐在这商量战术，以及我之前关于这个战术的所有思考。”
　　“但是记忆可以造假！”贾博士接过话。
　　九寒看向贾博士：“这就是你要帮我的第二个忙，用【记忆裁缝】帮我删掉关于这个计划的所有记忆，并用虚假记忆填补这段空缺，务必做到不留痕迹。”
　　“这简单。”贾博士拍拍胸脯。
　　九寒重新看向高阳，语气平静：“队长，我说下完整计划。”
　　“我会带领小组跟贪婪战斗，贪婪迟早会窥探到我们所有人的命运，发现我们的第二道保险——我和安禾歌的戒指，在这种情况下，我们是赢不了贪婪的。”
　　“但我已经知道这一层，以我的性格一定会跟贪婪同归于尽，但大概率会失败。”
　　“我死了，贪婪就能顺利占有我的全部命运，通过我的命运和记忆，贪婪确认了一件事：你和青灵对付嫉妒，龙对付傲慢。”
　　“到这一步，贪婪才会彻底上钩，龙才有机会出手。”
　　九寒说完了。
　　“唔……”贾博士摸着下巴，“剧本写得很好，可你确认贪婪一定会上钩？”
　　“没有百分百的事。”九寒说：“但这已是目前的最优解。”
　　“不。”高阳神色凝重而笃定：“贪婪一定会上钩。”
　　“为什么？”贾博士不耻下问。
　　高阳目光冷静：“诈骗的本质，无关骗术的高明，而是认知的局限。”
　　九寒和贾博士若有所思。
　　“贪婪是自私的终极形态，它无法理解人类的无私奉献，更无法理解九寒仅仅为了一种赢的可能性就义无反顾地牺牲。”
　　高阳顿了下，“一个守财奴绝不会相信，一个穷人会将钱财散给比自己更穷的乞丐，守财奴只会认为这个穷人别有用心，而不是出于无私的大爱。”
　　“当九寒死在贪婪手中，贪婪只会认为九寒技不如人复仇失败，九寒的命运和记忆也将完美佐证这点。死亡，才是最真实的诱饵。”
　　“好一个以身入局，胜天半子啊！”贾博士朝九寒竖起大拇指。
　　高阳却兴奋不起来，神色悲怆：“九寒，或许不用走到这一步……”
　　“队长。”九寒笑了：“这战术你肯定也能想到，只是你一开始就没想过押上我的命，这是你的善良，也是你的局限。”
　　“但是，我的命我做主，你可以悲伤，却用不着愧疚。”九寒目光坚定地笑了：“贪婪，非死不可，为死去的人，更为活着的人。”
　　“队长，请批准。”九寒说。
　　高阳沉默。
　　“队长，请批准。”九寒重复。
　　高阳仍是沉默。
　　“队长，请批准。”九寒心意已决。
　　高阳终于点点头：“批准。”
　　……
　　“咔——”
　　话音刚落，实验室的大门打开了。
　　陈萤穿着一套柔软修身的灰色跑步服，头发扎成高马尾，脖子上还搭着一条干毛巾，大步走进来。
　　“老寒，找你半天呢，原来在这。”陈萤见九寒一个人站在实验室，有点奇怪：“事忙完了没，走，跑步去。”
　　九寒侧身，眉宇温柔，淡淡一笑：“陈萤，你来得正好，我有话跟你说。”


第一千一百八十七章 荣幸
　　陈萤一怔，心跳漏了一拍。
　　她忽然有一种强烈的不安感，她走上前，故作轻松地问：“怎么啦，一脸严肃的。”
　　九寒平静得有些反常：“陈萤，我答应过你，不管做任何决定都不对你隐瞒，现在我要把全部计划告诉你，请认真听，别打断。”
　　……
　　五分钟后，九寒说完“第二道保险”和“第三道保险”。
　　隐身状态的高阳默默守在一旁，见证这一切。
　　“不行。”
　　陈萤站得笔直，双手握拳，全程克制，脸色却苍白了下去，“九寒，我不同意这个计划。”
　　“队长已经批准。”九寒说。
　　陈萤狠狠一怔，眼中的情感像是暴风雨下的海浪，汹涌却无力，无论它如何愤怒地控诉天空，暴雨和闪电都不会因此停下。
　　短暂的沉默，陈萤声音沉重：“真的……没有其他方案吗？”
　　“这是唯一的解。”九寒说。
　　有眼泪从陈萤的眼角滑落，她顿了顿，用手抹掉，“好，就这么办。让贾博士给我也准备一个戒指……”
　　“你没法一心二用，也没必要做无谓的牺牲，你要尽量活下来，之后的战斗还需要你。”九寒说。
　　陈萤沉默，她无法反驳。
　　忽然，她笑了下：“好，听你的。”
　　九寒无言。
　　陈萤上前，勾住九寒的脖子，吻了他。
　　九寒回应陈萤，那是一个温柔、绵长的吻，但陈萤无法全身心享受。
　　她的另一只手，悄悄摸向自己的上衣口袋，里面有随身携带的C药剂和D药剂。
　　她手伸进口袋，忽然一惊，D药剂不见了。
　　陈萤身体一颤，瞳孔放大。
　　九寒抢先一步，将D药剂扎入陈萤的脖子。
　　陈萤身子一软，倒在九寒怀中。
　　九寒将陈萤抱起，放在沙发上。
　　陈萤即将昏迷，她看着九寒，眼眶中全是泪水，她想说什么，却什么也说不出来。
　　九寒轻轻擦去她脸上的泪：“陈萤，我答应你，我们会永远在一起。但不用急，这世界很美，你可以去散散步，吹吹风，晒晒太阳，等天黑了，再来找我。”
　　陈萤仍用力地睁着眼，看九寒，似乎想要将这一瞬刻入灵魂，可她的眼皮太沉太沉了，最终还是沉沉睡去。
　　九寒俯身，吻了一下陈萤冰凉的额头。
　　他起身，身后的高阳已经解除【隐身】。
　　“队长，一会儿让贾博士把我和陈萤的有关记忆都删掉，关于我思考第三道保险的所有记忆也删掉，一定要先骗过我，我才能骗过贪婪。”
　　高阳点点头，欲言又止，眼中的悲伤像海浪翻涌。
　　九寒却很轻松地笑：“队长，还记得我评价过你的话么？”
　　高阳一怔。
　　“懦弱的人，苟延残喘都是一种贪心；勇敢的人，开天辟地也只是一种使命。”九寒朝高阳伸出手：
　　“能与你并肩同行，是我的荣幸。”
　　“不，”一滴热泪划过少年领袖的脸颊，他用力握住同伴的手：“是我的荣幸。”
　　……
　　……
　　青扬大桥，奇怪领域内。
　　游戏场景：小树林。
　　“如果你爱我，我就不会是你的之一，而是你的唯一。”张伟顿了一下，“就像，在我心中，除你之外再没有第二个女人。”
　　此刻，张伟胳膊上的鲜血开始化形，生出了两只血手，十指修长锋利，它们轻轻放在张伟的脖子上，仿佛这一秒还在温柔地爱抚，下一秒就会狠狠将他扼杀。
　　周箐说不上失望还是懵懂地看着张伟，脸上的微笑慢慢消失，眼底的欲望一点点冷却。
　　很奇怪，那一刻，张伟的心跳没有明显加快，反而变慢变沉了一些，仿佛一种在本能的恐惧下的示弱。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通。
　　谢天谢地，可怕的事没有发生。
　　那双化形的鲜血之手从张伟的脖子上拿开，回到周箐胸前的心形吊坠中，奇怪领域最终还是稳住了局面。
　　周箐的脸上难掩失望：“张伟，为什么要束缚我呢？我们在一起快乐不就行了吗？我们明明可以自由自在，为什么要彼此束缚呢？”
　　张伟的恐惧消散，他慢慢冷静下来，重拾自信和勇气，决定继续“进攻”。
　　张伟一脸诚恳地捧住周箐的手：“我不是要束缚你，只是，喜欢和爱是不一样的。”
　　张伟目光深情，把自己都骗进去：“周箐，如果你给别人的和给我的是一样的，那不叫爱。”
　　周箐微微垂下眼帘，似乎产生了动摇，很快，她又摇摇头：“不，爱应该让人快乐，只要能带来快乐，都是爱。”
　　“不是这样的。”张伟搜肠刮肚，拿出毕生的鸡汤绝学：
　　“爱不仅仅是快乐，爱同时还伴随着失望、伤心、嫉妒、甚至是痛苦，所有的这些合在一起，才是爱……”
　　“周箐，一个人可以同时喜欢很多人，但只能爱一个人，如果你爱一个人，你会发现那个人是不同的，是特别的，是没法替代的……”
　　“可是……”
　　“嘘！”张伟用手指封住她的唇，抓起她的一只手，摁在自己的胸口，“什么都别说了，让我们用心感受。”
　　周箐迟疑了一下，还是闭上双眼，试着去感受所谓的“爱”。
　　她脸色微妙地变化着，微微蹙眉，呼吸也变得紊乱，仿佛正被“梦魇被单”的一角压住，不算恐怖，却很不安。
　　忽然，她猛地睁大眼睛，用力一推。
　　“哇啊！”张伟滚下石头，跌坐在地。
　　“你在骗我！”
　　周箐激动地站起来，冲张伟大喊：“你就是想束缚我！支配我！什么爱不爱的都是骗人的！世上根本没有这种东西！”
　　“不是，爱真的存在！”张伟也急了：“爱是比喜欢更复杂更高级的东西，就像快乐和幸福，幸福是比快乐更……”
　　“闭嘴！”
　　周箐被触到逆鳞，火冒三丈：“你凭什么否定我的人生！我不需要爱！我只需要快乐就够了！”
　　周箐大吼一通，转身跑走了。
　　张伟还颓坐在地上，眼睁睁看着周箐消失在了场景的边界。
　　“啊！”
　　张伟哀嚎一声，四仰八叉地倒下：“这游戏太难了！我玩不下去，我玩不下去了啊！”


第一千一百八十八章 情史丰富
　　张伟十分泄气，却没敢耽误时间，立刻跳过场景。
　　他回到寝室，来到入睡前的时间。
　　张伟跟“睡着”的鸦鲨汇报最新情况。
　　躺在上铺的鸦鲨认真想了一会，坦白道：“我也不知道怎么玩了。”
　　“啊？”张伟很吃惊：“你不是职业玩家么？给点力啊！”
　　鸦鲨很无奈：“按一般游戏，你们已经定情。”
　　“定情？”
　　“一般是KISS，确认关系，攻略成功。”鸦鲨说。
　　“呃……”张伟只觉得一阵后怕：“我本来确实有机会跟她亲嘴，但我感觉我要这么做了绝对会死得很惨……”
　　鸦鲨双眼闭上，微微皱眉：“这已经不是单纯的游戏。更像……现实中的爱情，这太复杂，涉及到我的知识盲区。”
　　“完了。”张伟一拍额头：“这方面我虽然理论丰富，但也没什么实操经验啊。”
　　“去请教朱雀长老吧。”鸦鲨说：“朱雀长老很有经验。”
　　“行！事不宜迟！”张伟按下跳场键。
　　……
　　次日上午，教室。
　　“情史丰富？”朱雀站在讲台上，手拿教鞭，深色惊讶：“你听谁说的？”
　　“鸦鲨。”张伟说。
　　“哈、哈哈，”朱雀尴尬地笑了，“我吹牛的，我虽然很爱看帅哥，但情感经历嘛，怎么说呢，其实有点匮乏。”
　　“匮乏？多匮乏？”张伟打破砂锅问到底。
　　朱雀眼神闪躲：“就……相过两次亲，吃完饭就互删的那种。”
　　“啊？”张伟傻眼了。
　　“啊什么啊！”朱雀很不爽：“我这么忙，哪有时间找男人！我吹牛还不是为了建立威信，不然那群小鬼怎么肯听我的话？张伟，这事你可别乱说啊！”
　　“知道了。”张伟心凉了半截，“那现在怎么办？”
　　朱雀坏笑了下：“笨！去找白露啊，她绝对有故事。”
　　“对对对！怎么把她给忘了！”张伟立刻掏出手机，按下跳场键。
　　……
　　下午，社团。
　　“情况就是这样。”张伟情绪激动，比手画脚：“周箐消失了，信息也不回，鸦鲨也没辙了，夏姐说你肯定有办法。”
　　白露神色微妙：“你确定要用现实中的恋爱经验来攻略周箐？”
　　“既然游戏玩法行不通，只能试试了。”张伟说。
　　白露思考片刻，点点头：“行，我用我的办法试一试，不保证成功。”
　　“行。”张伟跃跃欲试，“接下来我要做什么？”
　　“别管周箐了，从现在起，火速攻略我。”白露说。
　　“啊？”
　　张伟快忘记自己说了多少次“啊”了，“不是，你认真的么？”
　　“怎么，我不配让你追？”白露眉毛一挑，有些不悦。
　　张伟赶忙挥手：“不是不是不是，能追你这种大美女我三生有幸，可现在我得抓紧通关……”
　　“我就是在帮你通关。”白露说。
　　张伟一脸茫然，脑袋还是没转过弯。
　　白露笑着点拨了下：“有些东西，你抓得越紧跑得越快，适当放手反而能留住。”
　　“啊！我懂了！”张伟醍醐灌顶：“我跟你谈恋爱，让周箐嫉妒，这样她就会主动来找我了！”
　　“如果周箐对你是真爱，这招保证有效。”白露说。
　　“按游戏规则，周箐已经对我动心，但你要说真爱嘛……”张伟有点为难地摸了摸下巴，“我可不保证她有那玩意。”
　　“她有没有先不论，你呢？”白露反问：“你有没有？”
　　张伟一怔，还真给问住了：不说周箐了，他这辈子对谁有过真爱么？他好像还真没认真想过。
　　白露修长的手指轻抚着黑白琴键。
　　“爱情这东西没那么伟大，但确实很奇妙。它见不到，摸不着，也没公式可以证明，只有在它降临的瞬间，你才能准确知道，那就是爱。但是，那一瞬间的到来也是捉摸不透的，需要契机，嫉妒，常常能成为那个契机。”
　　“咚——”
　　白露按下一个琴键，响起的却是张伟心中那根弦。
　　“白露大师！我悟了！”张伟茅塞顿开：“还等什么！我们赶紧约会！”
　　白露翻了个优雅的白眼：“我倒不介意，但游戏规则不允许，你先把我对你的好感刷起来，还要触发阶段性的剧情，才能解锁和我的约会。”
　　“哦对对对！”
　　张伟在鸦鲨的传授下已经经验丰富：“除了好感，攻略每个角色还需要达到一定的属性值，周箐是‘魅力’，朱雀是‘知识’，你是什么？”
　　“不知道。”白露说：“不过，我喜欢风趣的人。”
　　“那就是‘幽默’了！”
　　张伟打了个响指：“没问题，我这就去刷幽默值，每天再给你送一次礼，加快好感培养，你喜欢什么礼物？”
　　白露微微一笑：“我喜欢毛茸茸的东西。”
　　蓦地，她的笑容僵住，她缓缓侧身，看向落地窗外，不让张伟看到自己的表情。
　　“好！立刻安排！”
　　张伟毫无察觉，拿出手机跳场了。
　　……
　　之后的几天，张伟每天下午来白露的社团，送白露礼物，其他时间则想尽一切办法刷自身的幽默值。
　　第五天，张伟终于可以跟白露约会了。
　　张伟跟白露去了酒吧，想撞一撞运气，看能否遇到周箐，触发剧情。
　　两人没蹦迪，坐在角落的卡座上喝酒。
　　张伟没急着跳场，生怕错过什么。
　　他一边喝着根本尝不出味道的鸡尾酒，一边看着对面的女人。
　　白露穿着一条低肩收腰的红色礼裙，茂密的银发慵懒的盘起，微卷的发尾搭在白皙的肩头，精致的锁骨若隐若现。
　　她侧着身，一手托腮，一手端着高脚杯，在不断变幻的浮光掠影中，美得像一场迷离的梦。
　　张伟发自真心地感慨道：“现实中，要能跟你这种大美女约会，够我吹一辈子。”
　　“你们男人不吹牛会死么？”白露有些不屑，语调却柔柔的。
　　张伟耸了耸肩：“没办法，成功的男人永远是少数，像我这种普通的大多数，也只能打打嘴炮了。”
　　“你不是有【自信】么，这话可不像你的风格。”白露笑了。
　　“自信和有自知之明不冲突吧。”张伟一边说着，一边在舞池方向寻找周箐的身影。
　　白露翘着腿，身体前倾，饶有兴致地看着张伟：“你这点，倒是跟我前男友很像。”
　　“啊？”
　　张伟一回头，迎上白露的眼神，一时间有些拘谨。
　　“他很自信，但也很有自知之明。”白露嘴角扬起，似乎想起愉快的往事：“他认识我的第一天，就告诉我他是渣男。”


第一千一百八十九章 好爱情坏爱情
　　“那你还跟他在一起？”张伟很吃惊，还有些说不上的嫉妒。
　　“他很有趣，我对有趣的男人实在没抵抗力。”
　　白露端起高脚杯，轻轻抿上一口，好像它真的有味道：
　　“一开始我也告诉自己，逢场作戏，谁还玩不起啊。可慢慢的，我发现自己对他动了真情。”
　　“然后呢？”张伟非常好奇。
　　“然后我就跟他分手了。”白露说。
　　“够洒脱！”张伟十分敬佩。
　　“哪有，只是看上去洒脱。”白露眼神感慨：“分手后，我特别难过，但我一点也没表现出来。”
　　“为了忘掉他，我找了新欢，谁知没多久他回来找我了，跟我的新欢打了一架，还哭着说想要跟我复合，他意识到自己特别嫉妒我的新欢，这份嫉妒，让他意识到，原来他比他以为的要更爱我。”
　　“我靠，什么渣言渣语。”张伟听得火大。
　　“是啊，渣得离谱。”白露莞尔一笑：“然后我跟他复合了。”
　　“啊？！”
　　张伟差点没气死，“为什么啊！”
　　“因为我还爱他。”白露无奈地歪了下头：“所以我没得选。”
　　张伟沉默，感情这东西的确让人身不由己。
　　白露重新托腮，声音悠然：“有些爱情让人变得更好，这是好爱情。有些爱情让人失去原则，变得卑微、狡猾、甚至是无耻和丑陋，这是坏爱情。很不幸，我跟他属于后者。”
　　“那之后呢？”张伟彻底入戏了。
　　“后来啊。”白露微微眯眼，“也算不幸中的万幸吧，坏爱情慢慢变成好爱情，他不再花心，只爱我，我也很爱他，我们在一起很开心。”
　　“哦，那还行。”张伟备感欣慰，他这人就看不得美女被渣男骗，忽然他又想到什么：“不对啊，既然这样你们为什么还是分了？”
　　“那之后还发生了很多事，但我不想说了。”
　　白露的食指轻轻敲击着酒杯边缘：“总之，结局是我把他吃了。”
　　“吃了？”
　　张伟一愣，总算想起白露是鬼，而鬼会吃人的。
　　“搞半天，他是觉醒者啊！”
　　“是呀。”白露声音轻快，“以前，他总说自己是猎人，我是他的猎物。呵，到头来，他成了我的猎物。”
　　张伟下意识地打了个冷颤，他忽然觉得，美丽的东西未必就好，它们往往藏着致命的危险。
　　白露放下高脚杯，主动结束话题，“我看周箐今晚是不会出现了，快跳场吧，你得抓紧时间了。”
　　张伟又看了一眼舞池中的NPC们，这群扭动的黑色人影越来越淡，越来越虚幻——朱雀的奇怪领域已经逼近极限了。
　　“先走了。”
　　张伟拿出手机，选择跳场。
　　“刷——”
　　张伟回到深夜的寝室。
　　四周哪还有什么寝室，只有无边无际的黑暗，和一张孤零零的上下铺，鸦鲨就躺在上铺。
　　“哇！”张伟吓一大跳：“我还以为来到太平间了。”
　　“没时间了，朱雀长老的领域要结束了。”鸦鲨这次没有入睡，他睁大双眼，很是担忧。
　　“我知道。”张伟也很急，“晚上跟白露去酒吧约会了，不知道有没有用。”
　　“叮铃——”
　　手机就在这时响起，张伟拿起一看，爆发出一阵怒吼：“靠！成了！”
　　张伟挥舞手机：“周箐来短信了，白露果然厉害啊，一招就见效！”
　　“赶快回话。”鸦鲨催促。
　　“哦哦好！”
　　【周箐：你现在有时间么？】
　　【张伟：有时间。】
　　【周箐：我在小树林等你。】
　　【张伟：我马上来。】
　　张伟结束对话，按下跳场键之前，他深吸一口气，“鸦鲨，我这就过去做个了结，还有什么需要注意的么？”
　　鸦鲨认真想了几秒，“现实不是游戏……”
　　张伟一愣。
　　鸦鲨又说：“真心换真心。”
　　张伟咧嘴一笑，食指和中指在太阳穴前晃了下：“收到。”
　　……
　　“刷——”
　　一恍惚，张伟出现在小树林。
　　说是小树林，却只剩下一块凸起的石头和几根象征性的树干，头顶的月亮也像是一个黄色的挂灯。
　　这写意程度，像是简陋的话剧场景。
　　“女主角”周箐，忽然出现在了石头上。
　　张伟眼角一紧，心脏狠狠跳了下！
　　周箐不再穿着游戏中的衣服，变回了死兽色欲的外形。
　　她没穿任何衣服，只有少许鳞片蔽体，通身布满粉色的花纹。
　　“你来啦。”
　　周箐见到张伟，立刻站起来，一脸少女的紧张和期待。
　　不得不说，这外形配上这神态，有一种诡异的分裂感。
　　“嗯，找我有事么？”张伟强压心中的恐惧，故作自然。
　　“我今晚，看到你跟白露学姐一起喝酒……你们，是在约会么？”周箐眨了眨眼。
　　“算是吧。”张伟赶忙说出早就准备好的台词，“上次跟你吵架后我很难过，白露学姐安慰我，作为感谢，我就跟她约会了……”
　　“张伟。”周箐眼神有些受伤：“你能不能别跟她约会？”
　　“怎么啦？”张伟故意问。
　　“我，我也不知道为什么，看到你们在一起，我胸口很不舒服，像是有一根针在不停地扎，一抽一抽的。”
　　“不行。”张伟脱口而出。
　　周箐一愣，没想到张伟拒绝这么干脆：“为什么？”
　　“因为跟她约会很快乐。”张伟说。
　　“那我呢？跟我在一起不快乐吗？”周箐直勾勾地盯着张伟。
　　“也快乐。”张伟说。
　　“那我跟她，谁让你更快乐？”周箐上前一步。
　　“为什么要比较呢？”张伟笑了：“反正快乐就好了嘛，快乐这东西，谁还嫌多呀……”
　　“不行！”周箐忽然大喊一声，“别跟她在一起！”
　　“周箐，你想束缚我？支配我？”张伟以牙还牙。
　　“不对！”
　　“哪里不对！”张伟继续追问。
　　“我不是要束缚你、支配你，我只是……只是……”周箐呼吸急促，情绪激烈，某个字就要脱口而出。
　　“只是什么？”张伟一把抓住周箐的手：“周箐，别害怕，说出来。”
　　“只是……”周箐慌乱又不安的眼神一点点平静，她眼眶通红，一滴热泪流了出来，她开心地笑了。
　　“原来，爱真的存在啊……张伟，我爱你。”
　　张伟的心“咯噔”了一下。
　　这是胜利的一刻，他应该开心，可不知为何，面对周箐勇敢地表达爱意，他感到愧疚和痛心。
　　周箐输了，输了就会死。
　　可张伟舍不得她死。
　　他不知道这究竟是奇怪领域的法则力量，还是源自内心的真情实感。
　　他分不清，但不重要了。
　　“周箐，我也爱你。”张伟看着周箐的眼睛，认真说道。
　　“嗯，我知道，我知道……你跟别人不一样……和你在一起时，我好像也和曾经的我不一样……”
　　周箐又笑又哭，她微微抬头，踮起脚尖，闭上双眼，泪水模糊的脸庞染上一层朦胧月光，犹如绽放在暗夜时分的忧伤雏菊。
　　【是否亲吻周箐同学，确认情侣关系】
　　【请谨慎选择】
　　只有张伟能看到的游戏窗口出现了，他很清楚，这是鸦鲨所说的“定情”，是攻略游戏角色的最后一步。
　　张伟抬起双手，轻轻放在周箐的肩上。
　　他俯身，歪头，吻向女孩的唇。


第一千一百九十章 一吻定情
　　蓦地，周箐睁开双眼，红如血珀。
　　她皮肤上的花纹开始流动，闪烁着暗红色的光芒，像是用鲜血浇灌出来的蔓藤遍布她的全身。
　　“啪！”
　　周箐一伸手，卡住张伟的脖子，慢慢将他提起。
　　“唔……呃……”
　　张伟努力挣扎，却于事无补。
　　周箐脸色苍白，胸口起伏剧烈，仿佛溺水之人终于游上岸了。
　　她眉头紧蹙，盯着张伟：“好奇怪……的能力……差一点，差一点就死了……呵呵，不管你们想玩什么把戏，都结束……啊啊！！”
　　几乎窒息的张伟只觉得脖口一松，他整个人掉在地上。
　　“啊啊啊！”
　　周箐双手抱住脑袋，还在痛苦地尖叫。
　　她皮肤上的红色花纹变得暗淡，并且停止流动，似乎被某种法则之力给强行压制住了。
　　“张伟！快点！”
　　张伟一惊，四周已是空空荡荡，漆黑一片，朱雀、鸦鲨、白露站在不远处的黑暗中。
　　朱雀脸色惨白，嘴角流血：“快点，吻她。”
　　“好！”
　　张伟一咬牙，迅速爬起，想要再次靠近周箐。
　　“滚开！”
　　周箐仰头怒吼一声，体内爆炸出强劲的能量之风，直接将张伟给掀飞出去。
　　“别想控制我！别想改变我！你们……给我通通去死！”
　　周箐殊死一搏，她头部以下的身体全部冲破了法则束缚，犹如丢进榨汁机中的水果，变成一大团暗红色的“汁液”。
　　“啊——”
　　二形态的色欲，发出怪异的尖叫，它化形为无数细长且锋利的血之触手，疯狂朝着四面八方扩散，想要探索到领域的边界，想要逃离这里。
　　可是，领域内的法则却不断反制，像一双无形的大手，用力捧住它，像是揉面团一样，试图将它捏回人形态。
　　两股力量的博弈中，色欲尽管承受着极大的痛苦，却渐渐占据上风，仅剩的周箐的脑袋也出现无数条红色裂痕，眼看就要变回二形态。
　　——没时间了！
　　“我跟你拼了！”
　　张伟大喊一声，冲向周箐的脑袋。
　　“哗——”
　　可怖的鲜血之浪翻涌上来，瞬间吞没了他。
　　……
　　像在小摇床里轻轻晃荡着，像在温暖的被窝中熟睡，像是泡在温热的洗澡水中。
　　张伟没法准确形容这种沉甸甸的迷迷糊糊的感觉，他试着睁开眼睛，四周一片漆黑，尽管漆黑，却十分的温暖、舒适、安全。
　　忽然，张伟意识到，自己变回了胎儿，正在母亲的子宫中。
　　……
　　“哇！哇！哇！”
　　张伟再次睁开双眼，这次是真正意义上的睁开。
　　光，还有各种各样的颜色，它们带着某种新鲜的气息映入眼帘，连接他的大脑，展开他的思维。
　　“哇！哇！哇！”
　　张伟觉得好吵啊，然后他意识到，那是自己的哭声。
　　不一会儿，他被一双手给托了起来，他很害怕，哭得更厉害了。
　　慢慢地，他看清了，那双手属于一个护士打扮的中年女人，她满脸挂着欣慰的笑容。
　　“是个男孩，很健康。”
　　……
　　一恍惚，张伟正坐在一间灯光明亮、装潢幼稚的大屋子里。
　　哦，这是幼儿园。
　　张伟反应过来，他左右看看，周围都是小朋友，大家一起坐在小板凳上，有些小朋友规规矩矩，有些小朋友吵吵闹闹。
　　“安静！大家都听阿姨说！”
　　年轻的幼儿园老师在前面喊着：“掀别人的裙子是不礼貌的行为，也是不对的行为，以后大家都不能这样做了，不然小红花就没了。”
　　“还有啊，你们的身体，尤其是衣服遮住的地方，都不能随便让别人碰，如果有谁碰了你们，要及时告诉老师和你们的爸爸妈妈，知道了吗？”
　　“知道啦！”小朋友们齐声回答。
　　……
　　“公交车上本来有10个人，后来下去3个人，又上来7个人，请问一共还有多少人……”
　　张伟只是打了个盹，发现已经来到小学的教室，数学老师正在讲台上讲着应用题。
　　数学好无聊啊，张伟托着腮，不知不觉又走神了。
　　张伟前面的课桌上，坐着一个扎大麻花辫的女生，她瘦瘦小小的，背脊挺得笔直，正在认真听课，每次老师提问，她总是第一个举手。
　　她是班长，成绩永远第一，老师喜欢她，同学也崇拜她，一下课就围着她转。
　　张伟看着她的背影，美滋滋地想着：等长大了，我就把班长娶回家，同学们肯定羡慕死我……
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　耳边爆发出一阵笑声，张伟回过神时，正坐在初中操场旁的水泥台阶上。
　　他跟几个男同学去小卖铺买了饮料，然后坐在这“看好戏”。
　　今天的体育课是女生800米测试，女同学们都在操场上跑步。
　　“哈哈哈哈快看她！快看她！”
　　一个男生指着一个迎面跑来的女生大笑起来。
　　那个女生身体发育快，跑步的画面有些“不雅”。
　　她羞愧地低着头，像是犯了什么错，在经过看戏的男同学时，还下意识地用双手挡住胸口。
　　这不挡还好，一挡几个男生笑得更开心了。
　　“哈哈哈……”
　　张伟心里有些不舒服，但还是假模假样地干笑了几声，如果不笑就显得不合群，张伟不想被排挤。
　　……
　　“张伟！都几点了！赶紧睡！”
　　深夜，反锁的卧室门外传来妈妈的声音。
　　“要月考了，我刷完这道题就睡。”
　　房间内，张伟正窝在床上，翻着一本漫画，看得脸红心跳，口干舌燥。
　　上高中后，张伟爱上漫画，学校附近的几家漫画屋几乎被他租了个遍。
　　一开始，他只看热血漫，很快就看完了，之后在老板的推荐下他也开始去看一些情感细腻、风花雪月的少女漫。
　　最近他又随手租了一本少女漫，封面看上去挺平常的，就是俊男美女谈恋爱，可他万万没想到，里面的内容如此劲爆，尺度如此之大，擦边都擦到外太空了。
　　张伟感觉自己打开了新世界的大门，每晚都要偷偷翻一会儿，且绝不能被父母发现，就好像自己在做什么坏事。


第一千一百九十一章 爱
　　“啊……啊……”
　　一大早，张伟就被淫秽的声音吵醒。
　　张伟没怎么睡好，起床气很大，他翻身朝下铺的室友吼了一声：“你有什么毛病啊！一大早就看小电影！”
　　“隔壁哥们拷给我的，据说是XX老师的新作。”室友坐在电脑前：“贼刺激，要不要一起欣赏？”
　　“滚！”张伟随手摸到一副耳机扔下床：“戴耳机！别吵老子睡觉！”
　　很快，声音不见了。
　　下铺的室友没戴耳机，而是关掉了小电影，他一脸羡慕地说：“寝室长昨晚又没回，准是跟女朋友去宾馆刷题了。”
　　“张伟，你说，我俩什么时候能找到女朋友啊？我可不想一辈子靠这玩意排解寂寞啊。”
　　“切！”张伟翻了个身，嘴硬道：“哥要找的话分分钟告别单身，哥是看你可怜，才陪你一起单身。”
　　“哇！我好感动！”室友嬉皮笑脸，也不拆穿：“那就约好了！朋友一生一起走，谁先脱单谁是狗！”
　　……
　　“久等了吧？”
　　张伟一愣，抬起头，眼前是一间光线昏暗的公寓。
　　前方的浴室门内透着朦胧的光，陈萤推门出来，她一手提着裹在胸前的浴巾，一手拿毛巾擦着打湿的发尾，冲张伟笑。
　　张伟心跳加速，呼吸急促，手心出汗。
　　陈萤走向张伟，将沾着清香的毛巾扔向张伟。
　　张伟想接，却抬不起手，就那么任由毛巾盖住他的脸，再慢慢滑落下来。
　　“呵呵。”陈萤笑了，她神色暧昧，缓缓俯身，伸出一只手，轻轻抚摸张伟的脸颊。
　　“寂寞吗？”
　　“渴望快乐吗？”
　　“我都能给你。”
　　张伟张了张嘴，却说不出话。
　　陈萤上前，将张伟拥入怀中。
　　张伟的意识像是触电般战栗了下，理智迅速瓦解，意志不断消散，他昏昏沉沉，坠入了温柔乡。
　　陈萤在他耳边柔柔地呼吸着，不时轻声细语。
　　很快，陈萤的脸变得模糊，张伟努力想要看清，那张脸却变成了周箐的脸，她眼神魅惑，笑容妩媚。
　　“寂寞吗？”
　　“渴望快乐吗？”
　　“我都能给你。”
　　很快，周箐的脸也消失了。
　　张伟感觉自己被一股温柔的能量紧紧包裹，他身体轻飘飘的，似乎也开始融化，化为另一股能量，彼此纠缠、融合。
　　……
　　温暖、舒适、安全、沉甸甸的、轻轻摇晃着。
　　张伟又变回胎儿，回到了母亲的子宫。
　　他感到前所未有的放松和安心，一切都是迷蒙混沌的，他希望就这样保持下去，然后一点点消失。
　　人本来就是从无到有，再从有到无。
　　人和其他任何生命一样，不过是在不断繁衍、不断轮回。
　　繁衍才是唯一神圣的使命，快乐则是完成使命的褒奖，其他一切，都不重要。
　　对，不重要。
　　我完成了使命，我得到了褒奖，我将归于虚无……吗？
　　不！
　　生命的确是从无到有、从有到无。
　　繁衍或许是生命的本质，但并非生命的意义。
　　意义一定存在，但需要自己寻找。
　　而我，已经找到答案。
　　……
　　张伟睁开双眼，回到了当下。
　　他的身体已被鲜血化成的触须缠绕，它们像利刃一样割开他的身体，更多的鲜血触须则试图钻入他的身体，将他腐蚀和瓦解，直到他变成了漫天飞舞的“粉色泡泡”。
　　“呃啊啊……”
　　张伟撕心裂肺、痛苦哀嚎，但他没有倒下。
　　他顶着凌迟般的痛楚，一步一步走向鲜血的源头——死兽色欲。
　　“啊啊啊！”
　　色欲也尖叫着，她爆发出所有的能量，试图冲破领域，杀死张伟。
　　张伟没有倒下，他还在往前走。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　每靠近一步，张伟的身躯都变得越发单薄和残缺。
　　张的肉体、记忆和情感被都撕扯成无数的碎片随风飘走，可每一次，它们都在最后关头被张伟顽强的意志拽回体内。
　　张伟继续往前走。
　　四步。
　　五步。
　　六步。
　　张伟站在了汹涌、癫狂、邪异的色欲体内，见到了那只还被束缚在原处的周箐的脑袋。
　　张伟的双手无法抬起，血肉大量剥离，深可见骨。
　　七步。
　　终于，他走完最后一步，俯身，低头，吻向了周箐的唇。
　　时间犹如静止。
　　“哗——”
　　瞬时，色欲扩散出去的所有血液与能量坍缩了，领域法则那双无形的大手还是将它从二形态给“揉”回了一形态。
　　那个恐怖的“血魔”消失了，取而代之的是周箐，被张伟吻住的周箐。
　　张伟身上的伤开始恢复，他找回力气，抬起双手，温柔地捧住周箐的脸，将吻变得深情、热烈、绵长。
　　周箐身上的花纹消失，眼中的红色光芒也从锋利变得柔和，她缓缓闭上双眼，双手抱住张伟，回应着张伟的吻。
　　十秒后。
　　张伟松开周箐，后退一步，静静看着她。
　　周箐也睁开双眼，静静看着张伟。
　　片刻又永恒的沉默后。
　　周箐的眼角流下一滴温热的泪。
　　“这就是爱么？”周箐问。
　　“这就是爱。”张伟答。
　　周箐说不上冷淡还是疲倦地笑了下：“也不过……如此嘛。”
　　“刷——”
　　周箐化为一阵红色的能量颗粒消散开来，转眼便无影无踪。
　　张伟只觉得一阵眩晕，世界天旋地转，他仰头倒了下去。
　　张伟做了一个梦。
　　他梦见自己真的变成了恋爱游戏中的大学生，真的跟周箐相爱了。
　　两人一起吃饭，一起看电影，一起泡图书馆，偶尔错过熄灯时间，也会一起去宾馆过夜。
　　两人感情很好，很快也认识了彼此的朋友圈。
　　一群年轻人玩在一块，去网吧，去桌游室，去公园露营，去附近的城市旅游，还一起去看海。
　　转眼间，两人大学毕业，在外头租了一间小公寓，四处投简历、面试，总算是找到一份还算凑合的工作。
　　某个下班的寒冬晚上，两人在路边救下一只快被冻死的流浪猫，一心软，带它去宠物店花了几百块，从此有了宠物。
　　公寓外寒风呼啸，公寓内灯光温暖，两人吃着火锅，猫蜷成一团，睡在烤火炉的被子上打呼。
　　两人一边下着火锅，一边规划未来。
　　张伟认为得先有一套房子，如果有父母的支持，选在便宜的郊区，首付还是拿得出。
　　周箐却不同意，她不想背房贷，而且住在郊区的话上下班太累了，必须早出晚归，很多时间都浪费在地铁上。
　　两人意见无法达成一致，干脆跳过这个话题，聊起更遥远的事。
　　张伟想要一个女儿，周箐想要一个儿子，两人又没达成一致。最后张伟让步了：“男孩女孩都行，只要是我的孩子。”
　　两人哈哈大笑，把一旁的猫都给惊醒了。
　　梦就在这时醒来。
　　张伟缓缓睁开眼睛，发现自己躺在冰冷的大桥路面。
　　白露蹲在一旁，刚给他注射完特殊肾上腺素和C药剂。
　　白露扶张伟坐起，他才发现朱雀和鸦鲨也躺在一旁，朱雀已经进入深度昏迷，鸦鲨只是短暂昏迷，很快就能醒。
　　“色欲呢？”张伟虚弱地问。
　　白露看上去也很疲倦，“她忽然暴走，领域岌岌可危，我和鸦鲨先被送了出来，领域瓦解时只剩你和朱雀，色欲不见了，我感受不到它的气息，应该是死了。”
　　张伟愣住。
　　“你怎么杀掉它的？”白露问。
　　色欲死了，他们赢了，没有任何牺牲，明明应该开心，应该喜悦，可张伟心中只有失落和惆怅。
　　“我也不知道……”张伟侧目，看向桥下的离江。
　　白月之下，灰色的江水像无数簇拥在一起的生命细线，一直奔向苍白的宇宙尽头。
　　“可能，是爱吧。”


第一千一百九十二章 哥
　　北雍区，植物园。
　　鲜亮的颜色慢慢退去，城市又在黑白灰中归于寂静和冰冷。
　　天空不知何时下起大雨，像是黑白漫中的密集灰线。
　　灰线之中，青灵御刀飞行，带着高阳一起降落在植物园附近的一条街道上。
　　半分钟前，高欣欣被青灵最强蓄力的一刀给砍中，青色刀光在夜空凝固了足足七八秒，高欣欣瞬间从刀光中飞出，犹如一颗白色流星，坠向几百米外的街区。
　　高阳从高空跳下，来到十字路口中央，一眼就发现了高欣欣。
　　青灵跟着落下，她提醒道：“她受伤很重，但还有战斗力，小心点。”
　　“知道。”
　　高阳沉声回答，慢慢走向高欣欣。
　　即便被记忆裁缝删改了许多记忆，那一刻，高阳还是被眼前的一幕刺痛，但仅仅是刺痛，那是出于人类天性中的怜悯，并非深刻的悲伤。
　　街边的房屋倒塌了一角，一个瘦小的女孩半埋在废墟中。
　　她头发散乱，面色苍白，沾染着少许血滴。
　　一道触目惊心的伤疤从她的脖子处滑下，几乎刨开胸膛，黑色能量像墨汁一样喷出，试图修复她的身体，却显得力不从心。
　　更多的黑色能量则像止不住的血液，从她体内流走，它们诡异地跳跃着，朝四周蔓延，在废墟上开出一朵又一朵的黑炎之花。
　　“哥……”
　　高欣欣看上去很痛苦，她声音孱弱，满脸泪水地望着居高临下的少年：“好痛，我的胸口……好痛……”
　　高阳无言。
　　“哥，这是哪里……我，我好冷，好害怕……”高欣欣哭了，她朝高阳的方向努力伸出手。
　　高阳无言。
　　“哥，你为什么不管我……你说过……会永远保护我……你不要我了吗……”高欣欣伤心极了。
　　高阳无言。
　　“啊……”忽然，高欣欣脸上的痛苦和伤心都消失了，“我想起来了……我是死兽，你是觉醒者……你是来杀我的……”
　　高阳无言。
　　“高阳！”
　　青灵脸色煞白，三分钟时间已到，她体内的能量正在疯狂衰退，她追上来，一把抓住高阳的衣领：
　　“记住你答应我的事，记住……”
　　青灵没能说完，唐刀应声落地，她闭上双眼，倒向了高阳。
　　高阳抱住深度昏迷的青灵，将她放在地上，召唤出一个小型的绝对结界将她笼罩起来。
　　三秒后，高阳重新站起，拔出腰间的乌金匕首，注入能量，聚合成一把坚韧锋利的金色之剑。
　　高阳又上前了几步，冷冷看着废墟中的高欣欣。
　　“死之前，你还有什么要说。”
　　高欣欣愣了下，忽然笑了：“哈哈，哈哈哈……不，不不不不，你不是我哥，我哥，我哥才不会这样子跟我说话……我哥啊，可疼我了……”
　　“那你有什么话想留给他。”高阳又问。
　　高阳不明白自己怎么了，他完全找不出任何理由不立刻杀掉高欣欣，可他内心深处却有一个声音，一股力量，甚至是一股意志在阻扰他。
　　这让他犹豫了。
　　高阳想，或许内心深处还有一个囚犯，或许那个囚犯很在意眼前的亲人，所以一直在捣乱，所以至少问问她有什么遗言，回头转告内心的囚犯，让他彻底死心。
　　“遗言么？”
　　高欣欣笑了，语调轻柔又哀伤：
　　“哥，你好狠的心，就连杀我都不愿亲自动手……”
　　“奶奶、爸爸、妈妈死的时候，你都在他们身边……”
　　“为什么……为什么我死的时候却不行呢……妹妹，妹妹也希望哥哥能为她哭泣啊……”
　　金色之剑在颤抖。
　　高阳低头，发现是握剑的手在抖。
　　他立刻用另一只手掐住握剑之手，没用，他的两只手都在抖。
　　高阳不明白自己怎么了。
　　当他想要探究原因时，心中有某个东西炸开了，是那个囚犯，他逃狱了。
　　〖“哥，不要丢下我。”〗
    〖“哥，我好害怕。”〗
    〖“哥，你在玩什么呀？”〗
    〖“哥，我们来捉迷藏好不好。”〗
    〖“哥，我发现了一个秘密基地。”〗
    〖“哥，我也要吃桂花糖。”〗
    〖“哥，我的小书包好看么？”〗
    〖“哥，这个字怎么读啊？”〗
    〖“哥，我这次考试拿了双百分！”〗
    〖“哥，我不想写作文。”〗
    〖“哥，自行车借我一下。”〗
    〖“哥，我的裙子好看么？”〗
    〖“哥，今天我先用厕所！”〗
    〖“哥，用你手机帮我买个东西。”〗
    〖“哥，我饿了。”〗
    〖“哥，陪我去听演唱会好不好嘛。”〗
    〖“哥，我今天又收到了情书。”〗
    〖“哥，你不会交女朋友了吧？”〗
    〖“哥，快帮我拍张照！”〗
    〖“哥，志愿就写离城的大学听见没！”〗
    〖“哥，我好想奶奶。”〗
    〖“哥，我昨晚梦到爸妈了。”〗
    〖“哥，新年快乐。”〗
    〖“哥，生日快乐。”〗
    〖“哥，我好害怕。”〗
    〖“哥，不要丢下我。”〗
　　被【记忆裁缝】删除的海量记忆瞬间回来了，这些记忆早已融入高阳的能量路径，无论删除多少次，都有办法复原。
　　想要彻底删掉它们，只能摧毁所有能量路径，也就是杀死高阳。
　　“呃啊……”
　　海量记忆的粗暴涌入，是对【记忆裁缝】的剧烈反噬，这让高阳的大脑极度混乱。
　　“哐当——”
　　长剑落地，他跪在了地上，用力揪住脑袋。
　　此刻，少年身后那一道用冷血和理智构筑的城墙正轰然倒塌。
　　“啊啊啊！”
　　高阳仰天咆哮，这咆哮声仿佛要将苍穹撕出一道裂口。
　　“呵呵……”
　　在这咆哮声中，高欣欣笑了，“哥，我就知道你最疼我……我就知道……你舍不得杀我……所以，还是让我杀了你吧……”
　　“崇——”
　　高欣欣通身燃起黑色之炎。
　　“刷刷刷——”
　　黑炎化为无数道黑色地火，朝着四面八方扩散，瞬间铺满了十字路口，并沿着大大小小的街巷填满了整片街区。
　　“哗——”
　　六羽巨大的黑炎之翼在城市上空徐徐绽开，将夜空切割得支离破碎。
　　无数的黑白之花于大地上绽放，花瓣黑色，花蕊白色，它们是花，也是炎火，灼烧着一切。
　　死兽嫉妒二形态，嫉妒之炎。
　　“崇——”
　　几秒后，高阳浑身也烧了起来，嫉妒之炎一旦点燃便无法自行扑灭。
　　它们在高阳的身体上静静燃烧，不烧毁衣物，不烧焦皮肤，不蒸发血肉，它们只制造痛苦。
　　“啊啊啊啊！”
　　高阳倒在地上，蜷缩成团，痛苦打滚。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”同样被嫉妒之炎包围的高欣欣从废墟之中飘浮起来，发出凄厉又癫狂的笑声。
　　“哥，别害怕，别难过，死亡是久别的重逢，是永恒的温柔，是漂泊的终点，你我终将团聚。”
　　“啊啊啊啊！”
　　高阳痛苦万分，却没有彻底失去理智，不如说，在这极致的痛楚之中，他比任何时候都清醒。
　　这极致的痛楚，才是他应得的惩罚。
　　这无尽的代价，才能让他原谅自己。
　　“刷——”
　　高阳发动【瞬影】，瞬间出现在高欣欣身旁，用力抱住了她。
　　“轰——”
　　以高阳为中心，一道巨大的红色火焰拔地而起，吞没了整个十字路口。
　　它不仅是火焰，还带着源源不断的金色能量涟漪，一圈圈地荡漾开来，试图覆盖整个街区的黑白之花。
　　霎时间，天空金黄，却被黑翼切割，大地漆黑，却被金光蒸煮，火与炎相互吞噬，红与黑此消彼长。
　　那景象，犹如末日审判，又仿佛创世之初。


第一千一百九十三章 小狐狸
　　“呜呜呜……我最讨厌哥哥！我再也不要哥哥了！”扎着双马尾的小女孩用力推倒了积木城堡，哭着冲出厅堂。
　　头顶的灯泡微微摇晃，光线昏黄，墙上贴着老旧的挂历，还有几张奖状，家居陈旧却温馨，黑白电视机里还放着动画片。
　　七岁的高阳杵在客厅，有些出神。
　　刚才兄妹俩又因为一点小事吵架了，高阳受够了，这次不想让着妹妹，妹妹果然生气了。
　　高阳如愿以偿把妹妹惹哭了，可他一点也不开心，反而有些后悔了，而且一想到待会儿被妈妈知道了还得挨骂，他越发头疼。
　　天已经黑了，不能让妹妹乱跑，必须找到她。
　　“高欣欣！讨嫌鬼！”高阳一边抱怨，一边冲出厅堂。
　　天很黑，幸好还有月光。
　　前院、后院、小镇街道的巷子，家后田野里的稻谷堆，小河的石桥下……高阳全找了个遍，却哪儿都不见妹妹。
　　“高欣欣！”高阳开始心急了，大声呼喊：“高欣欣你在哪儿！”
　　“别藏了！快出来！”
　　“跟我回家，不然妈妈又得生气了！”
　　高阳盲目地喊着，忽然，他想起还有个地方，是前几天妹妹新发现的“秘密地基”。
　　高阳拔腿就跑，很快来到后山脚下的一个小溶洞。
　　夜深了，溶洞里头漆黑一片，看上去像是会随时冲出可怕的妖怪，高阳看着黑漆漆的洞口，不禁打了个寒颤。
　　但他还是鼓起勇气，走到洞口处，朝里面大喊一声：“高欣欣！你在么？”
　　“走开！”果然，溶洞里传出妹妹的声音。
　　“高欣欣！赶紧出来！跟我回家！”高阳语气很冲，“你要不听话，我以后再不带你玩了。”
　　“不玩就不玩！我讨厌你！你去死吧！”高欣欣也生气了。
　　“刷——”
　　一块小石子丢出来，砸到了高阳的额头。
　　“啊呀！”
　　高阳疼得倒吸了一口气，他伸手一摸，竟然流血了。
　　“你……居然打我！”
　　高阳也生气，捡起脚边的一块小石头，丢向溶洞中。
　　高阳没听见石头砸在墙壁上的声响，也没听见高欣欣的声音，小石头仿佛丢进了一个深渊。
　　高阳扔完石头立马后悔了，他又朝黑漆漆的洞内喊了一嗓子：“高欣欣！”
　　无人回答。
　　高阳慌了，难道妹妹被黑暗中的大鱼吃掉了？
　　奶奶经常跟兄妹讲，晚上不能随便跑出去，黑暗中有一种鱼，会吃掉不听话的小朋友。
　　“高欣欣！”
　　高阳再也顾不上其他，冲进了溶洞。
　　当他走进黑暗中，眼睛反而能看清里头的事物了。
　　高阳松了口气，妹妹还在，她瑟缩在潮湿的岩壁角落，小声啜泣着：“哥哥打我……哥哥打我……我要告诉妈妈……”
　　“对不起，对不起……”
　　高阳赶忙过去，抱住妹妹：“我不是故意的，我不是想打你，我是想帮你打黑暗中的大鱼，我们快走吧，不然大鱼就要来吃我们了……”
　　“你走开！我不要你管！”
　　高欣欣用力推开高阳，高阳一个踉跄跌坐在地，手掌刮擦到粗粝的地面，一阵刺痛。
　　高阳抬起手，手掌也流血了。
　　他心中一股无名火：你为什么这么不听话！为什么不能乖乖跟我回家！
　　高阳刚要发作，一眼看到高欣欣怀里的太阳花布偶。
　　那是高阳送妹妹的生日礼物，其实这是妈妈悄悄买给高阳，再让高阳在妹妹生日当天送出去的。
　　高欣欣收到礼物后开心得不行，干什么都要带在身边，晚上睡觉也要抱着它睡。
　　太阳花脏了，高欣欣就吵着让妈妈给它洗澡；太阳花破了，高欣欣就吵着让奶奶给它缝针；太阳花瘦了，高欣欣就吵着让爸爸给它喂棉花。
　　一个几块钱的玩具布偶，修修补补，早已不是原来的模样，可它仍然是高欣欣最宝贝的东西。
　　高阳心一下软了，他染血的手在衣服上胡乱抹了几下，再次抱住妹妹，声音温柔又诚恳：“妹妹，哥哥错了，走吧，我们回家，我不堆吸血鬼城堡了，我给你堆一个公主城堡好不好？”
　　高欣欣这次没推开高阳，鼻子一抽一抽。
　　好一会儿，她才委屈地抬起头，清澈的大眼睛在黑暗中闪烁着微光：“你，你说话算话……”
　　“我保证说话算话！”高阳伸出手，“来，我们拉钩。”
　　“嗯……拉钩……”
　　高欣欣伸手，勾住了高阳的小拇指。
　　“走！回家喽！”
　　高阳牵着高欣欣，一起走出了黑暗的溶洞。
　　两人漫步在田野上，满天繁星，夜风拂面，蝉鸣和蛙叫不绝于耳，天黑后的世界一点都不可怕，只是，头顶的月亮不知藏哪儿去了。
　　兄妹俩开开心心地回了家，这时，客厅地上的积木不见了。
　　“肯定是妈妈收回箱子里了。”高阳松开高欣欣的手：“你等一下，我去找。”
　　“哥。”高欣欣喊住高阳：“明天再玩吧，我困了。”
　　高阳想了想，“好。”
　　这一圈折腾下来，他也累了。
　　高阳带妹妹回到奶奶的房间，高欣欣一直跟奶奶睡，可今晚，奶奶却不在房间里。
　　高欣欣乖乖上床，抱着打满补丁的太阳花。
　　高阳要走，高欣欣喊住他：“哥，我有点怕，你可以等我睡着了再走么？”
　　“好。”高阳说。
　　高欣欣这才放心地闭上双眼。
　　过了一会，高欣欣又说：“哥，我有点冷。”
　　高阳一愣，才发现奶奶的床上没毯子，乡下的夏天晚上也有点凉，需要一床薄毯。
　　高阳四处看，却哪儿也找不到，他只好脱下自己的衣服，轻轻盖在妹妹的身上：“现在还冷么？”
　　“不冷了。”高欣欣乖巧地笑了。
　　又过了一会，高欣欣撒娇道：“哥，你再给我讲个故事吧，奶奶每晚都会给我讲故事。”
　　“好，我讲一个。”
　　高阳刚要张嘴，却发现脑子里完全想不起任何故事，他皱起眉头，用力想，终于想到一些没头没尾的故事片段。
　　他顾不上太多，开口说起来：
　　“狐狸说：对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。
　　“我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。
　　“但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的小男孩；我对你来说，也是你的世界里的唯一的狐狸……”
　　“哥。”高欣欣轻轻打断高阳，声音忧伤：“这个故事，是童话么？”
　　高阳一愣，终于想起来了：“嗯，是童话。”
　　“可是……我不喜欢童话。”高欣欣有些失落。
　　“为什么？”
　　“因为，我长大了。”


第一千一百九十四章 彩虹
　　整个街区彻底沦为废墟。
　　废墟之上，到处是红色火光和黑色火焰，仿佛一片妖冶的花海，这片花海尽情绽放后，只剩下淡淡的疲倦和落寞。
　　冷漠的白月也看腻了热闹，它的光芒重新回来，重新将一切染回了黑白灰，仿佛这才是世界的本质。
　　废墟中央，一个缺胳膊少腿的残废少年颓坐在地，怀中紧紧搂着一个苍白纤细的少女。
　　少女黑发凌乱，七窍流血，双眼只剩两个空洞。
　　她的衣物全部烧毁，蔽体的鳞片褪去，只留下一副苍白冰冷的躯壳。
　　她身上盖着一件残破的附有“金色圣衣”能量的外套，这外套正由金色一点点转红，因为少女的心脏被彻底捣毁，鲜血还在源源不断地涌出来。
　　大雨不知何时停了，白月之下，废墟的上空出现了一道奇异的金色弧光，那是两股可怕能量相撞后的残留。
　　高阳声音沙哑：“彩虹……”
　　高阳怀中的高欣欣没有回答，空洞的双眼已经看不到彩虹。
　　“欣欣，快看……”高阳努力摇晃了一下高欣欣：“是彩虹。”
　　高欣欣还是没回答。
　　——为什么不回话啊？
　　高阳缓缓低下头，发现了高欣欣的尸体。
　　——啊，想起来了，我把妹妹的心脏挖出来了。
　　——所以妹妹看不到彩虹了。
　　高阳缓缓仰起头。
　　……
　　月之城。
　　早已被繁华都市遗忘的废弃码头发生了战斗，激光炮将大地轰得千疮百孔，火光冲天。
　　穿高科技作战服的少年浑身鲜血，颓坐在地，他怀抱着一具残破冰冷的少女人形兵器，她胸口的核心能源损毁，义眼爆裂。
　　少年悲痛欲绝，仰天长啸。
　　繁华都市。
　　当地最大的两派黑帮正在火并，枪林弹雨无情地席卷了往日宁静的街区，到处都是尖叫、哭喊和咒骂，远方的街头，隐隐传来警车的鸣笛。
　　一身西装的少年浑身鲜血，颓坐在地，他怀抱着一个穿白礼裙的少女，她胸口中弹，双目失焦。
　　少年悲痛欲绝，仰天长啸。
　　古代战场。
　　戈壁之上，漫天黄沙，到处是战死的士兵、马匹和折戟断剑，四处血流成河、生灵涂炭。
　　身挂金甲的少年浑身鲜血，颓坐在地，他怀抱着一个身穿银甲的女将军，她胸口中箭，双目流血。
　　少年悲痛欲绝，仰天长啸。
　　魔法峡谷。
　　人类、矮人、精灵、巨人、兽人的尸体堆满了山谷，到处都是砍杀和尖叫，天空的黑龙和红龙互喷着火焰，法师操控着魔法阵，绚烂的光华满天飞舞。
　　勇者打扮的少年浑身鲜血，颓坐在地，他怀抱着一个身穿魔法长袍的少女，她的心脏被黑魔法洞穿，双目融化。
　　少年悲痛欲绝，仰天长啸。
　　太古洪荒。
　　无数修仙者正在布阵斗法，他们上天入地、剑气如虹、光华万丈、龙吟九霄。
　　一袭青袍的少年浑身鲜血，颓坐在地，他怀抱着一个身穿白裙的少女，她胸口挨了一掌，魂飞魄散，双目黯然。
　　少年悲痛欲绝，仰天长啸。
　　“啊啊啊！！”
　　那一瞬间，无数少年的嘶吼声，击破了时空壁垒，交汇在了一起，化为一层又一层的虚幻之影。
　　虚幻之影不断叠加，趋于深刻，最终变为一个真实的点。
　　真实之点像一发永不停歇的子弹，击穿所有时空，挤压出一道枯燥、单调、挥之不去的声音。
　　“翁——”
　　高阳又耳鸣了。
　　他浑身鲜血，颓坐在地，怀抱着妹妹的尸体。
　　他抬头看着天空，没有嘶吼，没有痛哭，没有流泪。
　　什么都没发生。
　　少年静静看着，直到彩虹消失。
　　……
　　……
　　【恭喜！幸运突破7级】


第一千一百九十五章 觉悟之心
　　白月凝视下的夜空寂静无声。
　　彩虹消失。
　　少年怀中的尸体化为一片能量尘埃，随风而去。
　　染血的外套褪去金色能量，皱巴巴地盖在少年身上，却盖不住他残破的身躯和空洞的灵魂。
　　高阳伤口的血止住，骨头、血肉、经脉、皮肤有序生长。
　　【壁虎】像一台任劳任怨的3D打印机，努力修复着他失去的一切，除了心。
　　“唉。”
　　一声轻叹。
　　系统出现，她一袭红色连衣裙，站在苍白废墟中，刺眼得像一朵绽放于冬日的玫瑰。
　　她在高阳身旁的碎石上坐下，双手抱膝，抬起头，跟高阳一起看着夜空的白月。
　　彼此无言，时间悄然流逝，凝结成画。
　　这画面静止许久，终于出现变化。
　　一只萤火虫飞到高阳眼前，转了一圈，又飞走了。
　　高阳终于开口，声音沙哑、冰冷、无情感波动。
　　“还有多久？”
　　“一个时辰。”宿管阿姨轻声回答，“不急啦，你再休息会，打架其实要不了多久。”
　　“汇报。”
　　“你最新积累幸运1447点，其他没什么变化。”宿管阿姨说。
　　高阳无言。
　　“你跟嫉妒都没打满三分钟，不算少啦。”宿管阿姨安慰道。
　　“全加运气。”高阳说。
　　“好，运气11919。”宿管阿姨懒得再具象化数字版面，轻巧地开了一张口头支票。
　　高阳起身，撕开几乎是破布的T恤，露出伤痕累累的精瘦身躯。
　　他将染血的外套重新穿上，兀自往前走。
　　见高阳振作，宿管阿姨十分欣慰，她看着少年冷峻的背影，微微一笑。
　　她撑着双膝站起，追上高阳，双手别在腰后，语气难掩雀跃，“高阳，我跟你说一下7级幸运的详细能力吧。”
　　“嗯。”
　　“7级幸运，六维属性上限达到7000。”
　　“‘觉悟之力’升级为‘觉悟之心’，使用时间30秒，冷却时间12小时，使用期间可以三次灵活转换属性——包含第一次，而且不会再消耗任何属性值。”
　　“基础幸运点增益提高至每小时4点。”
　　“晋升为天赋神殿的‘执事’，可查看天赋神殿中所有剩余天赋，可指定领悟任意天赋，一旦领悟天赋成功有50%几率再附赠一个新天赋，附赠天赋享有‘一视同仁’特权。”
　　“领悟‘幸运光环’，战斗时可消耗运气来激活，获得命运层面的加持。”
　　“补充：运气消耗速度取决于对手的强弱，每秒将消耗对手当下危险值的十分之一，消耗的运气无法复原，需谨慎使用。”
　　高阳沉默。
　　很快，两人走出废墟中心，来到一个破坏不算严重的十字路口。
　　路中央出现了一辆公交车，它为何会出现在这已经不得而知。
　　高阳瞬移到车顶，他眼前又出现了那只光亮微弱的萤火虫，原来高阳一直在跟随它的步伐。
　　萤火虫耗尽最后的能量，荧光熄灭，缓缓落下。
　　高阳伸出手，接住死去的萤火虫，握拳。
　　他在车顶坐下，再次化身为一尊雕像。
　　宿管阿姨抬头看着车顶的少年，似乎想跟他一起坐在车顶，却又爬不上去——仿佛她真的只是一个普通人。
　　最终，宿管阿姨上车，在窗边坐下，头顶上方就是高阳。
　　两人好像是上下楼的邻居。
　　“楼上的朋友……”宿管阿姨的脑袋探出车窗，“虽然时间还很充足，但现在可不是装酷的时候呀。”
　　高阳不语。
　　“别怪我没提醒你哦，傲慢是死兽之王，跟其他死兽完全不是一个级别。”宿管阿姨继续说。
　　高阳不语。
　　“千万别轻敌啊，要好好准备，有什么想法都可以跟我商量。”
　　高阳不语。
　　宿管阿姨自讨没趣，她说不上哀怨还是自嘲地笑了：“皇上不急太监急，真是的，不管你啦。”
　　宿管阿姨消失。
　　“刷——”
　　一阵疾风吹乱高阳的头发。
　　几秒后，悬空的四人解除隐身，分别是了了、奈奈、红晓晓、老7。
　　“队长！”
　　了了最先跳落到车顶，难掩激动。
　　由于对讲机失去信号，所有小组中断联络。
　　了了打败死兽懒惰后，立刻发动【昆王】，控制无数昆虫飞往其他组的作战地点，确认情况，并让昆虫指引大家集合，这也是最初制定的方案之一。
　　了了组飞过这片废墟时，猜到战况有多惨烈，见到高阳孤身一人坐在车顶时，心狠狠一坠。
　　她犹豫再三，还是问道：“嫉妒……死了？”
　　“死了。”高阳的声音冷硬得像是投入深渊的石头。
　　“那个女人呢！”奈奈脸色煞白，中二发言都顾不上了。
　　“深度昏迷。”高阳说。
　　四人顿时松了口气：太好了！看来青灵没牺牲，但使用了【等价交换】。
　　“哼！”
　　奈奈抄着双手，扬起下巴，声音因喜悦而发颤：“区区死兽，竟弄得如此狼狈，终究是个凡人。”
　　她说完看向高阳：“她在哪？”
　　“三点钟方向，半公里外。”高阳说。
　　“吾王去去就来！”奈奈立刻飞走。
　　了了也坐下，声音难掩疲惫，“队长，接下来怎么办？”
　　“等人。”高阳说。
　　“好。”
　　了了近距离下能感受到高阳伤势很重，她看一眼红晓晓。
　　红晓晓立刻跳上车顶，取下双肩背包，拿出各种药剂替高阳注射。
　　红晓晓注射完药剂，才发现高阳在看她。
　　红晓晓一愣，莫名紧张：“队长，有什么吩咐？”


第一千一百九十六章 大人
　　高阳没看红晓晓，而是在看她背包上挂着的“Q版红晓晓”玩偶。
　　红晓晓立即反应过来，解释道：“信叔让我带着它，说是保平安，还真灵，我们这组有惊无险，没人……”
　　“牺牲”二字卡在了红晓晓的喉咙里。
　　她本意是想说点“好消息”，立马又想起高阳刚杀掉了自己的妹妹。
　　高欣欣的音容笑貌顿时浮现，无数记忆翻涌，她双眼一红，咬住嘴唇，低下头。
　　高阳目光空洞，朝红晓晓伸手。
　　红晓晓以为高阳要复制天赋，立刻握住高阳的手，那手冷得人心惊。
　　高阳微微摇头，“娃娃。”
　　“啊……哦，好。”红晓晓赶忙松手，取下玩偶，交给高阳。
　　高阳盯着玩偶，目光幽冷。
　　苍劫三时辰降临之初，高阳就隐约察觉到，束缚自己的法则力量在削弱，他当时正全力迎战，来不及多想。
　　杀死高欣欣后，他才意识到，法则力量彻底消失了。
　　【裁决者】一经发动，除非裁决结束，或者发动者死亡，否则法则约束不可能消失。
　　“小红，我是信叔。”
　　布娃娃忽然开口说话，在场的人皆是一惊。
　　布娃娃嘴巴一张一合，玻璃眼珠中流动着魔法光泽，声音像卡通片中的可爱小动物：
　　“见你第一眼，我就觉着你这孩子有福气，定能逢凶化吉，所以我把遗言留给你。”
　　“20号一到我就会死，这是裁决者的代价，不过法则约束不会马上消失，傲慢没法提前参战，你们可以先消灭其他死兽，这事朱雀小姐早知道了，会安排好，这点我放心。”
　　“当你听到这些话时，说明法则约束解除了，高阳不用再遵守规矩，你们可以一块对付傲慢。”
　　“呵呵，是有点赖皮，不过代价我付了，你们不要有心理负担，俗话说得好，兵不厌诈嘛。”
　　“哦对了，帮我跟高阳说声对不起，他爹妈留给他的话我偷听了，说得真好啊，命运自有安排，呵呵，我就讲不出这些。”
　　“最后，再帮我捎句话给他。”
　　“阳阳啊，你如今是个大人了，大人不一定非得有出息，但一定要学会照顾好自己。”
　　“好了，就这些，大伯走啦。”
　　玩偶的嘴巴合上，眼珠暗淡，“砰”的一声变回一只冰冷的汤匙。
　　红晓晓紧咬嘴唇，哭花了脸，了了、老7也陷入沉默。
　　高阳冰冷地看着汤匙，仿佛面部肌肉失去做任何表情的能力。
　　他将汤匙递给红晓晓：“先帮我保管。”
　　“嗯！”
　　红晓晓重重点头，接过汤匙，妥善地收进背包。
　　“了了，汇报。”高阳说。
　　“是。”
　　了了简单而准确地汇报了懒惰之战。
　　高阳默默听完。
　　这时，一辆商务车出现在马路尽头，歪歪扭扭地绕开倒塌在路面的建筑废墟，停在大家眼前。
　　前后车门同时打开，张伟、白露、鸦鲨下了车。
　　“夏姐呢！”了了立马问道。
　　“别担心，车里头睡着。”张伟强打起精神苦笑道：“我们这边零阵亡，不过夏姐用掉了三倍能量。”
　　“太好了！”红晓晓狠狠松了口气，又一个好消息。
　　“白露姐，说下你那边的情况。”了了替高阳问道。
　　“让张伟说吧。”白露神色疲倦，“这次他是主力。”
　　张伟微微出神了几秒，开始汇报色欲之战，略过了“恋爱游戏”细节。
　　“刷——”
　　张伟刚说完，骏马背着陈萤从而天降。
　　他放下陈萤，环视一圈，看向车顶的高阳，声音悲怆：“队长，对不起……”
　　“不是你的错，汇报吧。”高阳说。
　　骏马一怔，点点头：“是。”
　　陈萤自醒来后就陷入一种近乎麻木的沉默中，汇报一事只能由骏马来。
　　他努力克制情感，尽量客观：“先说结论，贪婪已死，九寒、安禾歌牺牲……”
　　红晓晓只觉得脑袋“嗡”的一声，后面的话一个字也听不清了。
　　加入九嗣以来，红晓晓经历了太多同伴的离去，可她从没想过，那个永远镇定、稳当、靠谱的副队长会走。
　　一种极不真实的悲伤淹没了她，她的眼泪再次决堤。
　　了了心情同样沉痛，她强迫自己认真听完每一个细节，战斗还未结束，不是悲伤的时候，任何信息都不能错过。
　　听到一半，了了心生疑惑：“等下，九寒自爆时，安禾歌为什么不躲进暗器里？”
　　骏马摇摇头：“我不知道，可能她被贪婪占有的命运还没完全解除，也可能……”骏马没再说下去。
　　“她不想躲。”白露猜到了。
　　众人沉默。
　　在这沉默中，多数人惊讶于自己竟然立刻接受了这个猜测。
　　她早为自己安排好结局。
　　从头到尾，她安静、坚决、不遗余力地奔赴这个结局，不需要谁的怜悯和理解，也用不着向谁证明和解释。
　　她孤独地爱过，无悔地离开，仅此而已。
　　这才是大家认识的安禾歌。
　　很快，骏马汇报完毕。
　　一时间，大家纷纷看向陈萤，她颓坐在地，面色苍白，目光呆滞，像是丢了魂。
　　“陈萤现在，不适合再战斗。”骏马看向高阳，等他定夺。
　　高阳手中多出一枚乌金戒指，扔给骏马，“给她。”
　　骏马没多问，替陈萤戴上戒指。
　　陈萤呆滞的双眼忽然睁大，被贾博士修改的记忆全部复原。
　　她猛地前倾，背脊夸张地弓下，掐住脖子干呕起来。
　　“啊……呕……啊……”
　　陈萤的喉咙深处发出一种介于悲伤和痛苦之间的扭曲声音。
　　这声音像一把钝刀，凌迟着周遭的一切。
　　那一刻，沉默成了原罪，审判着每一个人。
　　一分钟后，陈萤停止干呕，她没痛苦、怒吼和尖叫，也没流下一滴泪。
　　她以异乎寻常的坚强挺过了第一波崩溃和毁灭，像一根被半瓶白醋冲刷依然顽固地卡在食道中的鱼刺。
　　她慢慢站起，擦了一把嘴角，将凌乱的长发扎好，抬头看向高阳。
　　“队长，我还能战斗。”


第一千一百九十七章 可耻
　　奈奈将昏迷的青灵带回时，一辆伤痕累累的私家车开向大家。
　　车停下，一石下车。
　　她面目苍白，悲怆的目光环视同伴一圈，最后落到高阳的脸上。
　　“虎叔……”了了没能问下去。
　　一石默默走到车尾，打开没合拢的后车厢，里面是四把染血的乌金武器：弑龙巨剑、青犬妖刀、乌金短刀、乌金匕首。
　　斗虎跟愤怒死战时，一石远离战场，全程用望远镜观战，她是这场“擂台赛”唯一的观众。
　　“不……不不不……这不可能！”张伟难以置信：“那可是虎叔啊，我们全死了这个老贼都不可能死！”
　　张伟看向高阳：“阳哥，虎叔肯定还有后手对不对？他肯定没死对不对！”
　　高阳沉默。
　　张伟又看向其他人，想要寻求一丝希望，等来的是更无力的沉默。
　　“艹！”
　　张伟一脚踹翻一块碎石。
　　一石声音沙哑，说出第一句话：“虎叔说，武器留给青灵。”
　　“哇！”
　　红晓晓被接二连三的噩耗击溃，她用力捂住嘴，却捂不住痛哭声。
　　不知为何，那一刻她感到无比羞愧，她认为自己不应该哭，没资格哭，她的软弱对死去的同伴而言是一种耻辱。
　　可她控制不住，怎么也控制不住。
　　在红晓晓压抑的哭声中，一石汇报完愤怒之战。
　　这时，一辆电动摩托车“吭哧吭哧”地开过来。
　　格里高蓬头垢面、满身鲜血，瞎掉一只眼，少了一条胳膊，叼着半根烟，单手握着车把手。
　　后座的萌羊紧抱着格里高，满脸风干的泪痕。
　　很快，摩托车停在众人面前。
　　格里高把萌羊抱下车，动作有些艰难。
　　他扫视大家一圈，咧嘴一笑，声音暗哑：“不错嘛，活下来的人比我想象中要多。”
　　红晓晓立刻给萌羊检查伤口。
　　一石沉默着上前，扶格里高坐下，给他疗伤。
　　“你伤得很重。”一石说。
　　“没事，死不了……咳咳……”格里高剧烈咳嗽。
　　一石给格里高注射应急药剂：“手和眼睛怕是回不来了，得用义体，剩下的伤我能帮你恢复六七成。”
　　格里高点点头：“挺好，挺好。”
　　忽然他想到什么，抬起头：“赛博手臂不影响码字速度吧？”
　　“不知道。”一石苦笑：“回头你问贾博士。”
　　格里高掏出一根烟，慢慢点上：“其实我也考虑过语音写作，始终习惯不了，敲出来的字和念出来的话，始终隔了一层东西。”
　　“口头汇报呢？”高阳说。
　　“哦，这个不影响。”格里高讪笑一下，迎上高阳的目光，他似乎没变化，又好像全不对了。
　　非要形容的话，就像某出戏剧进入到混沌、微妙的平静期，等待它的是无可避免的爆发和失控。
　　格里高汇报完暴食之战，本就沉重的气氛雪上加霜。
　　作为亲历者，格里高已经熬过最难的时候，反而很平静。
　　他观察大家，发现一个颇有意思的现象：虽然每个人都很沉痛，但亲历队友牺牲的人悲伤得更从容。
　　剩下的人，则悲伤得更加剧烈，他们的良知似乎不允许他们跟亲历者一样从容，仿佛这是一种深深的冒犯。
　　这导致他们的悲伤中多出一些用力过猛的矫饰，这矫饰称不上虚伪，仅仅是幽微人性的复杂产物。
　　突然间，巨大的徒劳压垮了格里高。
　　因为他觉得此刻值得书写，又不知如何书写。
　　一直以来，他都想用文字记录真实，可文字永远只能尽量概括真实而无法替代真实。
　　真实是发生在眼前的须臾永恒，而非文字镌刻出的镜花水月。
　　“萌羊。”
　　格里高回过神时，发现高阳正单膝跪在小女孩身旁。
　　高阳声音冰冷：“接下来的敌人很可怕，可能我们都会死，你还要参加么？”
　　“嗯！”萌羊双眼通红，用力点头。
　　“为什么？”高阳问。
　　“因为，我是战士。”萌羊目光坚定。
　　三秒的沉默，高阳点头：“好。”
　　高阳起身：“奈奈，将昏迷的人送回千禧楼，给你二十分钟。”
　　“哼！吾王只需十五分钟！”奈奈说。
　　高阳看向其他人，“原地休整，十五分钟后出发。”
　　“队长，你找到傲慢了？”了了问。
　　“嗯。”
　　苍劫三时辰降临时，高阳通过【裁决者】的连结，反向感应到王子凯的大致位置，正是他兽格苏醒的地方——枯井处。
　　王子凯想必也第一时间察觉高阳的位置，但他言出必行，没来找高阳。
　　两人默契地等着这一刻，仿佛宿命之约。


第一千一百九十八章 宿敌
　　二十分钟后。
　　一辆公交车飞驰在郊区的高速路上，司机正是拥有【车神】的贾博士。
　　“超速！危险！”
　　“超速！翻车！”
　　“超速！悲剧！”
　　停在驾驶座椅背上的灰鹦鹉聒噪地叫着。
　　“闭嘴吧！我可是车神，只用脚开都不会翻！”
　　贾博士暴躁又郁闷。
　　原本，他实验做得好好的，世界忽然失去色彩，仪器上的数据全乱套了，像是给人浇了一瓶二锅头。
　　两分钟后，静书、唐小聪、孙囫三人慌乱地撞开大门，说大事不好，其他人全不见了。
　　贾博士稍一琢磨，就猜到这是被苍道拉进叠加态的离城了。
　　值得一提的是鹦鹉也进来了——九寒也没少用【鸟王】操控它，导致它体内残留着天赋能量，被苍道一并打包。
　　四人商议了下，尽管很担心队友，但考虑到自身帮不上忙，怕死的心情又占据上风，还是决定留在基地。
　　凌晨四点半，奈奈带着深度昏迷的青灵和朱雀回来，跟四人说明情况。
　　大家再也坐不住，决定跟奈奈一起走，为决战尽一份力。
　　贾博士除外，他才不想去送死，可鹦鹉死活要跟奈奈走——它倒不是勇敢，只是爱凑热闹。
　　贾博士气急败坏、骂骂咧咧，跟鹦鹉一起来了。
　　此刻，车内的气氛沉重，大家或检查装备，或治疗身体，或低头沉默。
　　高阳坐在车尾，手中托着一本翻开的日记本，身旁坐着百里弋。
　　上车后，高阳思考片刻，决定把百里弋叫出来。
　　对此百里弋并不意外，神色淡然：“找我有事？”
　　高阳不说话，看向前座的唐小聪。
　　唐小聪认真打量了百里弋几秒，赶忙别过脑袋。
　　高阳一挥手，一个小型绝对结界将两人笼罩，隔绝了声音。
　　“死兽只剩傲慢了。”高阳说。
　　百里弋沉默。
　　“有什么忠告？”
　　“傲慢非常强，要小心。”百里弋说了一句正确的废话。
　　高阳不再绕圈子：“百里弋，你骗了我们。”
　　百里弋不语。
　　“你的因果棋盘，推演出了谢幕之战的所有结局。”
　　百里弋缄默。
　　高阳声音冷静，像在陈述事实：
　　“在所有结局中，我们都输了，就算你加入战局也赢不了。”
　　“我们这一届并不特殊，和以往每一届没区别，甚至不如他们。”
　　“你不告诉我们结局，是把希望压在你老师的答案上，你想等一个奇迹，但这个奇迹在哪里，你也不知道。”
　　高阳说完，看向百里弋：“别骗我，我有【识谎者】。”
　　忧郁男人眼镜片下的目光微微流转：“你的猜测，的确也是一种可能性。”
　　高阳静候下文。
　　百里弋目视前方，双手合十：“基于你猜测的这个可能性，我们不妨再发散下。”
　　“可能，我真的推演出谢幕之战的所有结局，但你知道，谢幕之战发生在既存在又不存在的离城，这是一个叠加态。你也知道，观测者会改变叠加态，而预言也是一种观测。”
　　“假如我推演出所有结局，其中未必没有人类胜利的结局，但我提前告知你们的一瞬间，结局可能就会改变，或许这才是我不告诉你们的理由。”
　　高阳若有所思，“这也是一种可能性。”
　　“可能性。”百里弋笑着扶了下眼镜：“是世间最美妙也最残酷的东西。”
　　高阳没什么想问了。
　　“我到站了，祝你们好运。”百里弋化为一道光，回到日记本中。
　　“啪。”
　　高阳合上日记本，解除绝对结界。
　　他抬眼，发现车上的人都看着他，除了边开车边和鹦鹉吵架的贾博士。
　　大家隐约猜到高阳跟百里弋聊了什么，这关乎所有人，乃至整个人类世界的命运。
　　大家期望这个少年领袖能说点什么，在最终决战前。
　　终于，少年领袖说话了，没有激昂的誓词，没有振奋的演说，只有简单的两个字：
　　“下车。”
　　……
　　公交车缓缓减速，“咔嚓”一声停下。
　　众人下车，来到通往小镇的路口。
　　整个小镇和周边山脉仍然保有着原本的彩色，白月那穿透一切的光辉，没能将其“漂白”。
　　大家的心沉入谷底。
　　跟死兽战斗过的人都很清楚，在这个灰白世界中，死兽及周身的空间不会“褪色”，这是死兽的气场，也是它们与苍劫三时辰的抗衡。
　　嫉妒二形态的气场，已经达到以她为中心直径一公里的范围。
　　可眼前的彩色地域，恐怕超过方圆十公里。
　　这是苍劫三时辰下的傲慢气场。
　　一形态气场。
　　彼时，黑白灰世界中的众人驻足在路口，仰视着前方巨大的彩色世界，仿佛身处半个巨型水晶球的外缘。
　　高阳没有犹豫，走进“水晶球”中，大家陆续跟上。
　　踏入傲慢气场的瞬间，那让人忍不住颤抖和下跪的威压再度出现，蛮不讲理的绝望攥住每个人的心脏。
　　高阳眸光一凝，感应到了什么。
　　……
　　月色下的猩红宫殿恢弘、破败、颓美，孤独的高台上立着傲慢的王座。
　　金发少年黑衫白裤，略显倦怠地倚在王座上，一手托腮，一手拿着长条形礼盒，轻轻抛着。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　四下。
　　五下。
　　六下。
　　七下。
　　“啪。”
　　金发少年握住礼盒，眼皮微抬，纤长的睫毛下眸光微闪。
　　两秒后，少年嘴角上扬。
　　那笑容纯真又傲慢。


第一千一百九十九章 眼中有光
　　凌晨5点20分，一行人走入破败广场，来到傲慢王座下方。
　　高阳站在前头，身后的同伴一字排开：
　　老7、一石、贾博士、张伟、了了、红晓晓、陈萤、奈奈、萌羊、格里高、白露、骏马、鸦鲨、静书、唐小聪、孙囫。
　　王子凯俯视众人，目光说不上愉悦还是玩味，很快落到高阳身上。
　　高阳迎上视线，“我该叫你王子凯，还是傲慢。”
　　“都行。”
　　王子凯似笑非笑，“我这人很随和，前提是对方懂得应有的谦卑。”
　　王子凯目光一沉，威压翻了十倍。
　　高阳全员瞬间被定在原地，身体扭曲膨胀。
　　“砰砰砰——”
　　十七人爆炸，化为漫天飘零的绿叶和能量颗粒，它们都是【植物】和【替身】制造出来的假人。
　　王子凯不生气，眯眼看向空荡荡的广场：“高阳，我再给你一次好好对话的机会，要珍惜。”
　　“倏——”
　　红晓晓解除【隐身】，她一手放在高阳肩上，一只手放在鸦鲨肩上。
　　高阳脚下涌出金色能量，制造出一个绝对结界。
　　鸦鲨打开【次元空间】的大门，其余同伴从里头走出来。
　　至此，所有人现身，处于绝对结界的保护下。
　　高阳独自走出结界，走到高台下，抬头看向王子凯。
　　“很好。”王子凯满意地笑了。
　　“我该叫你王子凯，还是傲慢。”高阳重复。
　　王子凯略一思考，眉毛轻佻：“还是叫我王子凯吧，我喜欢这个名字，不过它只是一个名字，你别抱什么期待。”
　　高阳点点头：“明白了。”
　　王子凯换一只手托腮，语调自然得像在拉家常：“高信死了，你知道吧。”
　　“知道。”
　　“嫉妒也死了，你杀的？”
　　“是。”
　　“高阳，你要明白，无论高信还是嫉妒，他们的选择都在我的默许之中，我允许这个结局发生。”
　　“你现在能站在这迎接自己的结局，也是我默许的结果。如果只是杀掉你和你身后那些人，太简单了，简单到无聊。”
　　高阳沉默。
　　“啊，对了。”王子凯想起什么，开心地笑了，“高阳，我说过要补送你生日礼物。”
　　“嗯。”
　　“礼物就是，我愿意再给你一次选择的机会。”王子凯身体前倾，就像沙发上的主人跟地板上的宠物聊天。
　　“你现在有两个选择。一，带上你的人挑战我，然后绝望死去。二，你一个人跟我打。”
　　高阳思考两秒，问：“无论输赢，你都放过他们？”
　　“可以啊，他们的死活根本无所谓。”王子凯耸了下肩：“即便是蝼蚁也会生出自己很重要的错觉，可以理解。”
　　高阳不语。
　　“高阳，你只要跟我打七秒。”王子凯抬手，食指弯曲：
　　“七秒之内你不死，我死。”
　　高阳一怔。
　　荒谬，太荒谬了。
　　但这的确是傲慢能做出来的事，不如说，只有傲慢到极致的人才能做出这种事。
　　“这七秒内，我可以使用任何天赋？”高阳问。
　　“你可以做任何事。”王子凯语调轻松地重复：“七秒之内你不死，我死。”
　　短暂的沉默。
　　“我想知道理由。”高阳说。
　　“理由？”王子凯想了想，眉毛一挑：
　　“非说理由的话，我不喜欢你现在的眼神，死气沉沉，像一只待宰羔羊。我还是喜欢你眼中有光的样子，几秒钟就好，这样我才能提起兴致杀你。”
　　高阳沉默。
　　“不行！”
　　老7不知何时冲出结界，来到高阳身旁：“阳哥！别信这家伙的鬼话！”
　　老7极力克制内心的恐惧，抬头看向高高在上的金发少年：“傲慢，你是很强，但你只是死兽，不是神！我们一起上，未必会输！”
　　老7看向高阳：“阳哥，千万别中圈套！他就是想逐个击破，你要是先死，大伙就彻底没希……”
　　蓦地，鲜血从老7鼻孔流出，他瞳孔放大，面色死灰，不明白自己怎么了。
　　王子凯站在老7身旁，没人看清他怎么过来的。
　　他保持着与老7擦肩而过的姿势，一手插袋，一手放在老7肩上。
　　“感谢高阳吧，接下来你多活的每一秒，都是出于我跟他的情谊。”
　　王子凯拿开手，走向高阳。
　　“哇！”
　　老7口吐鲜血，跪倒在地，不省人事。
　　王子凯来到高阳跟前，似笑非笑：“不急，还有时间，你考虑下。”
　　高阳点头：“好。”
　　眨眼间，王子凯回到王座上，他身体倾斜，单手托腮，微微眯眼。
　　“我等你。”


第一千二百章 混合伤害
　　高阳扶起昏厥的老7，【瞬移】回到绝对结界内。
　　一石立刻上前急救。
　　鸦鲨再次打开【次元空间】，高阳本体从里面走出来，与高阳分身合二为一。
　　高阳屏蔽声音，骏马立刻开口：“队长，老7说得对，这是圈套！”
　　高阳沉默。
　　骏马上前一步：“我们都很清楚，死兽的终极使命是杀死所有觉醒者，即便是傲慢也不例外，它如果真有机会将我们全灭早这样做了，但他做不到，因为他忌惮你，还有龙。”
　　“队长，他不是王子凯，是傲慢！他是在利用王子凯的身份迷惑你，你不能跟他单挑，这绝对是圈套！”
　　“附议。”陈萤目光坚决，视死如归：
　　“这一路我们牺牲了多少同伴才走到这，大家一起上不是没胜算，意气用事只会正中下怀。”
　　了了左看看，右瞧瞧，还是决定闭嘴。
　　虽然她战胜懒惰靠的是“君子游戏”，但那毕竟是猜拳，胜负五五开。
　　退一万步，即便傲慢真的脑子进水愿意当“君子”，情况也截然不同。
　　对付傲慢，别说高阳一人，就算大家一起上，胜率能到三成……不，两成就得烧高香。
　　7秒时间，说长不长，说短不短。
　　傲慢既然允许高阳使用任何天赋，说明他根本不把“绝对结界”和“空间跃迁”放在眼里。
　　高阳这两招都需要发动时间，以王子凯恐怖的出手速度，不会给高阳机会。
　　但是反过来想，大家合力杀死傲慢，真的比高阳撑住傲慢7秒更有胜算么？
　　在傲慢眼中，他们绝大多数人都是蝼蚁，不过是一脚踩死和两脚踩死的区别。
　　了了不说，是因为她相信高阳肯定都有考虑。
　　她豁出去了：“队长，我听你的。”
　　“我，我也听队长的。”红晓晓跟上。
　　“我也是。”一石在给老7打针，头也不抬。
　　贾博士有不同看法，他揉了揉鼻头：“高阳，你去跟傲慢单挑吧。”
　　“贾博士！你疯了！”张伟大吼一声，忽然意识到哪不对：“阳哥，我没有说你菜的意思……”
　　“得了吧，就是菜。”格里高苦笑：“高阳菜，我们更菜，承认这点很难？”
　　“正因为菜，才更要团结啊！”张伟也不装了，大喊道：
　　“信叔用命为我们争取到以多打少的机会，猴爷、死猪、九寒、安禾歌、虎叔用命把我们送到这，我们怎么有脸退缩！怎么有脸让阳哥一个人去扛！”
　　“张伟，你先冷静点。”陈萤说。
　　“冷静！你让我怎么冷静？”
　　“至少先听听贾博士的理由。”陈萤说。
　　张伟甩甩手，不再说话。
　　贾博士理直气壮：“傲慢不是说了，我们的死活他根本不在乎。高阳能赢最好，要输了傲慢也懒得杀我们。这样我还能回去搞研究，反正离末日还有一年多。”
　　“要是能搞点傲慢的活性能量和血液就好了，高阳，回头你跟傲慢说一说，其实我搞研究时眼里也是有光的，看他愿不愿意给我一个机会……”
　　“闭嘴吧你！”张伟实在听不下去。
　　“哎，我哪说错啦！”贾博士有点委屈：“纵观历史，暴力通常解决不了问题，智慧才是人类的出路……”
　　“你现在有个屁的智慧，英武的智慧都比你多！”张伟忍无可忍。
　　“谢谢！谢谢！谢谢！”鹦鹉开心地扑腾着翅膀。
　　“闭嘴臭鸟！”
　　格里高原本心情挺沉重，硬是被这两人一鸟的组合逗笑了。
　　他点燃一根烟，“既然方案已经这么离谱，要不我去跟傲慢嘴遁一下，说不定能用爱感化。”
　　“高老师你就别添乱了。”了了很崩溃。
　　“乱才好。”格里高眯着瞎掉的眼睛，吸了一口烟：“乱才能破，破才能立。”
　　“啊……”
　　众人说话间，老7惊醒过来，脸色惨白，大口呼吸，像是溺水之人。
　　一石长舒一口气：“总算是醒了。”
　　了了眼睛一亮，凑上前：“老7，你没事吧？”
　　“没、没大碍……”老7试着握拳，身体还能动，但使不上劲。
　　“刚傲慢对你做了什么？”了了问。
　　老7心有余悸，眼神惊恐：“我，我不知道……我感觉自己变成了一粒灰尘，特别渺小，无依无靠，然后有个庞然大物从我身边经过，掀起飓风，哗啦一下把我吹走了……然后……我就没意识了……”
　　了了皱眉两秒，又问：“老7，你觉得傲慢这招属于什么伤害，物理？元素？精神？法则？灵体？”
　　老7痛苦回忆了下，茫然地摇头：“不知道，感觉……都有。”
　　骏马脸色一沉，吐出一个游戏名词：“混合伤害。”
　　大家秒懂。
　　“高队长。”
　　陈萤越发坚定：“你不能跟傲慢单挑，太危险了，退一万步，就算你撑过7秒，他就一定会信守承诺吗？根本没什么可以约束它。”
　　“是啊。”红晓晓沮丧地低下头，“就连信叔都无法完全约束傲慢。”
　　“签约呢？”了了看向老7。


第一千二百零一章 捏脸
　　“咳咳……咳咳……”老7在一石的搀扶下站起来：“不可能的，【签约】在傲慢面前就是一张废纸。”
　　“老7。”格里高看过来，“你怎么想？”
　　老7是除高信外，第二个切身感受到傲慢有多么恐怖的人，高阳不可能撑下来。
　　老7声音颤抖而恳切：“阳哥！你绝不能一个人上！我不怕死，这里没有一个怕死的人。”
　　唐小聪、孙囫羞愧地低下头。
　　“诶，我……”贾博士刚要开口被张伟捂住嘴巴。
　　老7擦掉嘴角的血，目光如炬：“我们一路走到今天，不就是为了这一刻么！虎叔的话我可一直记得，英雄可以伟大，可以悲壮，唯独不能平凡。我不是英雄，只是一个小人物，但今晚……我选择站着死！”
　　“没错！”
　　张伟血脉喷张，喊出九嗣的宣言：“我们或许弱小，但永不屈服！我们生于黑夜，却追逐黎明！”
　　掷地有声，震耳发聩。
　　众人心中的火焰重燃，不约而同地看向少年，那是他们绝对信任的领袖。
　　高阳面庞冰冷，沉默如海，他的目光穿过结界，久久看着王座上的金发少年。
　　终于，他开口了：“唐小聪。”
　　唐小聪正胡思乱想，忽然被领导点名，吓一大跳。
　　“在！”
　　“按计划来。”高阳说。
　　“哦……好。”唐小聪总算想起高阳交代的事。
　　此前，高阳把百里弋叫出来，除了问话还有一个目的：让唐小聪记下百里弋。
　　唐小聪的【NPC】已经突破4级。
　　具体机制为：只要近距离见过目标，就能对其进行扮演，目标越强大，扮演难度越大。
　　扮演一个普通精神病人轻而易举，且可以扮演很久。
　　扮演一个强大的觉醒者则非常困难，不仅只能扮演一会，还可能危及生命。
　　无论扮演谁，一旦成功，便会真正成为对方，在结束扮演前都跳不出目标的局限。
　　举例来说，如果唐小聪奇迹般地成功扮演了傲慢，那么她将成为跟傲慢同样强大的NPC，但她不会跟傲慢战斗，相反，她会掉过头来杀高阳，因为这才是“傲慢”的使命。
　　高阳决定利用这一机制。
　　他几乎确定，百里弋推演出谢幕之战的结局，战斗之前不好说，但当所有觉醒者被拉入苍劫三时辰后，他肯定算出了结局。
　　百里弋三缄其口，是担心过度干涉从而改变结局。
　　基于此，高阳有了灵感。
　　如果让唐小聪扮演百里弋，再变回自己，靠着扮演百里弋时的模糊记忆，不就能知道推演结果了么？
　　高阳原本还在犹豫要不要这么做，但现在，他非做不可。
　　因为傲慢给了他选择。
　　他站在命运的分岔路口，等待他的至少有两个结局。
　　可能两个结局皆输，也可能有一个结局能赢，至少不输那么惨，就算只有一线转机也得抓住。
　　高阳不在乎作弊，他要赢。
　　唐小聪走出人群，不太自信，“那个，先说好啊，不一定成功。”
　　“尽力而为。”高阳说。
　　“嗯！”
　　唐小聪下定决心，深呼吸，张开双臂，双眼紧闭。
　　孙囫几次想阻止唐小聪冒险，但想到牺牲的队友们，终是没能说出口。
　　“翁——”
　　忽然间，唐小聪瘦小的身体化为一团白色能量，它失去任何细节特征，就像一个最普通的发着光的塑料模特。
　　“模特”四周浮现出密密麻麻的选项：年龄、性别、肤色、头发、眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、身高、体重、三围、服饰……
　　选项多达百种，每个选项下又分出更多的选项。
　　所有选项快速切换，犹如摇奖机中高速滚动的图案。
　　与此同时，“模特”的每一处细节都在飞速变幻着，那感觉，像是无数灵魂同时误入到一副躯壳中，又在一瞬间同时离去。
　　几秒后，第一个细节确定，那是一副文气的眼镜。
　　很快，眼镜下出现一双深邃的眼睛，然后是眉毛、鼻梁、颧骨、嘴唇、下巴……无数细节组合出一张熟悉的男性面孔。
　　众人看呆了，这不就是游戏中的“捏脸”么，最复杂、精密、神奇的“捏脸”。
　　不到一分钟，所有细节组合完毕。
　　身披白大褂、气质忧郁的中年男人站在众人眼前——唐小聪成功了！


第一千二百零二章 推演结果
　　“百里弋”睁开双眼，脸上闪过一丝疑惑。
　　他不明白自己为何会出现在这，记忆仿佛断层了。
　　高阳不给对方思考时间：“百里，我们要跟傲慢决战了。”
　　“百里弋”抬头，看向结界外。
　　“你推演过结局么？”高阳问。
　　“百里弋”不语。
　　高阳继续问：“你不用告诉我结局，你只要回答我，你是否推演过？”
　　“百里弋”点点头，“当然推演……”
　　他目光一沉，发现自己竟然忘了推演结果，这……怎么可能？他不可能忘记这么重要的事。
　　“百里弋”顾不上其他，立刻盘腿坐下，紧闭双目。
　　充沛的能量环绕于他周身，因果棋盘在他的心中展开。
　　他镜片下的眼皮快速颤动，仿佛正在进行某种高速运算。
　　——下棋。
　　——悔棋。
　　——下棋。
　　——悔棋。
　　……
　　半分钟后，“百里弋”猛睁双眼，眼底的惊讶稍纵即逝，看来已经推演结束。
　　“红晓晓。”高阳当机立断。
　　“时光重置！”红晓晓一刻不敢耽误。
　　瞬间，“百里弋”所处的那一格空间被重置了。
　　【NPC】强行中断，“百里弋”变回昏迷的唐小聪。
　　高阳看向一石。
　　一石立刻上前，给唐小聪注射应急药剂，并给她注入【状态】。
　　“啊……”
　　至少要昏迷几分钟的唐小聪，不到半分钟就苏醒了。
　　高阳看向贾博士。
　　贾博士赶紧将手放在唐小聪的头顶，发动【记忆裁缝】。
　　“耳总！”孙囫神色急切，“你怎么样，好还吗？”
　　“头……有点晕……”
　　“唐小聪，你刚成为了百里弋，进行了推演，还记得么？”了了立刻问。
　　唐小聪皱起眉头，努力回忆：“我……我什么都不记得了……”
　　“不用想了，有答案了。”
　　贾博士起身，“高阳，我收回刚才的提议，大家一起上吧。”
　　“哈哈！”张伟喜出望外：“我就知道……”
　　张伟没说下去，他发现贾博士的脸色并不好看。
　　贾博士有点丧气，挠了挠稀疏的头发：“记忆残留少得可怜，只留下一些感受，这感受整体悲观，但更倾向大家能一起上。”
　　“什么意思？”张伟听懂了，可他情愿没听懂。
　　“字面意思，按我的理解……”贾博士顿了下，“算了，不说了。”
　　一时间，气氛降到冰点。
　　就连那只看热闹不嫌事大的鹦鹉，此刻也安静如鸡。
　　大家再度看向前方的高阳，少年的背影消瘦、笔挺、孤独。
　　几秒后，高阳右手轻抬。
　　“刷——”
　　“绝对结界”上开出无数朵金色莲花，化为古典屏风，视觉上也将外部隔绝。
　　这是为了防止傲慢读唇，虽然傲慢根本不屑这么做。
　　高阳转身，眼中没有任何温度。
　　“我们有十分钟拟定战术。”
　　……
　　恢弘却破败的宫殿，犹如一根根撕裂大地的血手，它们以高歌猛进的狂热拥向夜空的白月，又以戛然而止的折断凝固成失败。
　　高台之上，一颗暗红心脏有力地跳动着。
　　心脏前的王座上，金发少年静静等待。
　　“叮——”
　　广场上的绝对结界碎开，化为一片耀眼的金色雪花。
　　身穿染血外套的黑发少年，立在金色大雪中，身后再无一人。
　　高阳看向王子凯：“我选择跟你一对一。”
　　“很好，这才是我认识的高阳。”王子凯很满意。
　　他站起来，一手插袋，一手轻打响指。
　　“嗒。”
　　瞬间，傲慢王座和暗红心脏消失。
　　没有任何过程，直接不见。
　　同时，王子凯飘逸的金发越发明亮，闪耀着金光。
　　他的双瞳，生出美丽的金色花纹。
　　“高阳，准备好了么？”
　　高阳点点头，“开始吧。”
　　“不急。”王子凯刚要拿出口袋里的东西，却忽然停下。
　　“不，你的眼神不对。”
　　王子凯嘴角的笑意消散，眼底掠过一丝深深的失落。
　　下一秒，高阳借来的【诈骗】触发了。
　　这对王子凯造成微乎其微的法则伤害，却让他瞬间分神。
　　回过神时，高阳通过【瞬影】出现在王子凯身后，用力抱住他。
　　——绝对……
　　高阳想用“绝对结界”困住王子凯，给其他人创造围攻的机会，这是当初在胜利美梦中杀死麒麟的战术。
　　可惜，高阳还是太天真。
　　【诈骗】和【瞬移】的配合，的确可以争取到一点机会，但一秒才能成型的“绝对结界”，却太慢了。
　　“空——”
　　王子凯体内炸出一道能量波，高阳一瞬间被震开。
　　王子凯甚至没动，仅靠体内震荡出的能量，就把全力束缚住他的高阳震飞。
　　若不是高阳提前穿上“金色圣衣”，五脏六腑已经震碎——要知道，他的耐力已经接近4000点。
　　“磅磅磅——”
　　高阳犹如一颗“拆迁球”，一连撞断三根石柱，还没结束，高阳还在往后飞。
　　“刷——”
　　王子凯追上高阳。


第一千二百零三章 傲慢之镜
　　高阳大惊——太快了，这跟瞬移有什么区别？
　　不，当然有区别。
　　【瞬移】最快也需要0.6秒才能发动第二次，王子凯却没有这种限制。
　　高阳眼睁睁看着王子凯出现，却来不及逃。
　　“啪。”
　　王子凯的出手速度不亚7级【枪神】的拔枪速度，高阳双眼一黑，脸已经被王子凯的手掌盖住。
　　同一时间，两人身后惊现出一面平滑、坚固的金色之墙。
　　王子凯一手插袋，一手摁住高阳的头，砸向墙壁。
　　“轰——”
　　高阳瞬间破碎——是的，破碎，甚至不是脑浆迸裂、血肉横飞，而是化为能量尘埃。
　　能量尘埃犹如养料，在金色之墙上开出无数华美的图腾，像三月细雨在湖面泛起的涟漪之花。
　　“哔——”
　　金色之墙以上下合并的方式消失，犹如拔掉电源的老旧电视屏。
　　单手插袋的王子凯站在半空，缓缓侧目。
　　百米外的一根红色断柱上，立着一个高瘦冷峻的人影，正是高阳的真身。
　　差一点，他就被王子凯秒杀。
　　幸亏他提前分出一个幻影，并在被王子凯逮住的瞬间跟幻影替换，这才死里逃生。
　　王子凯看着高阳，一脸失望。
　　他轻抬左手，头顶的空间犹如凝固，大量的毒素之风、光芒之箭、风之利刃、紫晶长矛全部定格。
　　他弯曲的食指和中指轻轻一挥。
　　“轰——”
　　头顶的元素攻击矩阵瞬间强化十倍，反弹回去，犹如万千束烟花，将夜空装点成绚烂华美的元素穹顶。
　　这是“神之左手”的完全形态。
　　除法则、灵体外的任何攻击，只要被王子凯察觉和捕捉，他都能“接住”，且翻倍反弹回去。
　　赶走几只烦人的苍蝇后，王子凯重新看向高阳。
　　这一刻，金发少年的眼中再无期待，只有淡淡的轻蔑和厌恶：“最终你还是跟他们一样，变成了可怜的臭虫。”
　　“高阳，好好看着……”
　　王子凯将凌乱的金发梳向脑后，瞳孔中的花纹骤然深刻：“你选了一个多么可悲的结局。”
　　王子凯右手比枪，对准高阳的眉心。
　　【警告，你正凝视深渊】
　　【幸运点收益增幅至50000倍且持续上涨……】
　　高阳没时间听完系统的警告，立即转动手上的戒指。
　　——等价交换，三倍能量！
　　“倏——”
　　高阳“消失”的瞬间，王子凯的食指犹如镭射笔，迸发出一道金线，穿过高阳原本所在的位置。
　　时间静止一秒。
　　“嗖——”
　　蓦地，金线朝两边延展，成为一面平行于地面的半透明金色镜面，这镜面无边无际，将夜空切成上下两半。
　　王子凯神色轻慢，声音高贵：“傲慢之镜。”
　　“乌——”
　　金色镜面出现不可思议的巨大引力。
　　身处高空的所有人，立刻坠向金色镜面，像是无法抗拒天体引力的陨石。
　　隐身中的奈奈、红晓晓、骏马、白露、格里高被迫显形，五人手拉着手，被引力拽成一条直线，孤零零地挂在夜空。
　　“啊啊啊！”
　　奈奈是“线头”，她靠7级【疾风】和【重力】，奋力对抗着金色镜面的恐怖引力。
　　骏马打开脚底的喷射器，帮奈奈一起对抗。
　　尽管如此，连成一线的五人还是慢慢下坠。
　　“松手！”
　　红晓晓已经看清局面，想要五个人都救，最后一个都救不了。
　　“吾王……可以……坚持……”奈奈咬紧牙关，十分痛苦。
　　“别放弃……”骏马大喊。
　　红晓晓眼中泛着泪光，感激地笑了笑。
　　高阳说过，她是九嗣元老，早已不再是那个什么都做不好的职场新人，做前辈，就应该拿出前辈的气魄。
　　“刷——”
　　一抹魅影割伤了骏马的手腕。
　　“啊……”
　　骏马吃痛，被迫松手。
　　红晓晓、白露、格里高三人，朝着耀眼的“金色大地”极速坠落。
　　“魅影！”
　　红晓晓背部冲出一对魅影羽翼，迅速合拢，将三人稳妥地保护起来。
　　“轰——”
　　两秒后，一颗“黑色石子”笔直砸入一面“金色之湖”，荡开一圈巨大的金色花纹。
　　不过，这湖泊不允许任何东西下沉，而是将其死死吸附在湖面。
　　此刻，魅影被迫收回，红晓晓、白露、格里高三人单膝跪地、神色痛苦。
　　他们想要站起来，可一座“黄金宫殿”压住他们的背脊，甚至让他们抬不起头。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　王子凯金发飞扬，不疾不徐地行走在金色镜面上，脚踩之处，荡出一圈圈的金色涟漪。
　　眼看王子凯越来越近，白露无法再坐以待毙。
　　她以自杀为代价换来能量的极致爆发，强行进入二形态。
　　“啊！”
　　顷刻间，她的身体融化成一团紫色水流，冲出衣物。
　　失去主人的衣物，在巨大引力下瞬间砸落在镜面之上，被彻底“熨平”，像是一张打板的图纸。
　　一团妖冶邪美的紫色水流冲向高空，却仍然无法抵抗金色镜面的引力，呈抛物线坠落。


第一千二百零四章 工具
　　“哗——”
　　二形态的白露砸向镜面，瞬间弹起，分裂出十几道紫色水流，每一道水流都拖着晶莹耀眼的紫色能量尾迹，朝王子凯合围而去。
　　“哗啦——”
　　十几道水流接近王子凯的瞬间，再次分裂，化为无数个拳头大小的水团。
　　每一个水团都像是一颗高密度的能量炸弹，炸出锋利的紫色冰锥，犹如一颗颗巨型的紫晶海胆。
　　“崇崇崇——”
　　王子凯不躲不闪，继续前行。
　　他一手插袋，一手随意摆动，像在驱赶一群烦人的蚊子。
　　“磅磅磅——”
　　那么多的紫色冰锥，没有一根碰到王子凯，全在接近他时断裂解体，化为漫天的紫晶碎片。
　　这些紫晶碎片也没闲着，再次化为子弹射向王子凯，却还是被他周身的隐形能量场拦截。
　　就那样，金发少年漫步在一场紫晶烟花中，无论烟花多么绚烂壮美，都无法掩盖少年的金色光华和神圣意志。
　　二形态的白露发起最后一搏。
　　“哗——”
　　所有冰晶绽放出刺眼的紫光，仿佛融化成了滚烫的液态金属。
　　它们朝王子凯聚拢，试图将他一起融化，再凝固成一座墓碑。
　　王子凯忽然想起来：蚊子不仅烦人，还会叮人。
　　他驻足。
　　“噗通——”
　　一股能量在他胸腔之中炸开，伴随着一声仿佛连接着世界脉搏的心跳。
　　周遭的时空凝固了一秒，想要同归于尽的白露二形态也凝固住了。
　　王子凯拿出插袋的左手，朝前方举起，轻轻一握。
　　“哗啦——”
　　二形态的白露被一种强大的法则支配，就像有人按下一键返回，飞散的紫色水流朝王子凯的左手聚拢，瞬间变回一个紫色水人。
　　王子凯掐住白露的脖子，高高举起，神色轻蔑。
　　白露看着眼前的傲慢，恐惧和绝望消散，心中只剩下深深的不甘。
　　初雪走后，她唯一的念想就是像春一样，为自己准备一场风光大葬，那是她最后的骄傲。
　　可命运从不讨价还价，赐给她最卑微的死法。
　　王子凯看穿白露的不甘，淡淡一笑，“所谓悲壮，不过是弱者的自我安慰，死亡只是死亡，只代表屈辱。”
　　“好消息是，你的屈辱结束了。”
　　王子凯轻轻一捏。
　　“哗——”
　　美丽的紫色水人化为一阵紫雾。
　　即便是这些紫雾，也无法飘走，它们迅速被吸附在金色镜面上，变成一摊卑微的灰尘。
　　“白露！”
　　红晓晓大喊一声，拧动戒指。
　　同时拧动戒指的还有格里高。
　　两人爆发出三倍能量，为时60秒。
　　朱雀的“储存能量”有限，短时间制造出来的“三倍能量”药剂，只够分配给T0和T1战力，分别为3分钟和60秒。
　　绝境之下，红晓晓【魅影】突破7级，习得“影之军团”。
　　红晓晓终于承受住恐怖的引力，颤颤巍巍地站起来，浑身缠绕着黑煞之影，双眼漆黑如墨。
　　“刷刷刷——”
　　十八个魅影战士一字排开，从红晓晓身前的平面阴影中缓缓站起。
　　格里高也勉强站起，跟暴食的苦战让他透支太多能量，全靠三倍能量强化在硬撑。
　　他嘴角溢血，面色死灰，抬起仅剩的一只手，用力一握。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“毒素之风”化为十八件灰色披风，披在魅影战士的肩上，毒素渗透进它们的身体和武器。
　　“机会……只有一次。”格里高喘着气：“拼了！”
　　“嗯！”
　　红晓晓抓住格里高，隐身了。
　　……
　　“傲慢之镜”上的战斗发生时，其余同伴并非不想支援，而是做不到。
　　金色镜面对上面的引力有多大，对下面的斥力就有多大。
　　那一瞬间，处在镜面下方的所有人，都被一股可怕的威压死死摁住，肩上仿佛扛着一座大山。
　　除高阳和张伟，其余人纷纷跪下。
　　陈萤、贾博士、唐小聪、孙囫更是直接倒地，昏死过去。
　　四人的体魄根本承受不住如此大的威压，要不是靠着体内能量路径的加持，他们已经被压成一摊烂泥。
　　高阳抬头看向金色镜面，镜面之上，白露二形态正冲向王子凯。
　　高阳很清楚白露在以卵击石，他没发动【精神武装】，心中也没有丝毫波澜。
　　杀死嫉妒那一刻，高阳便失去了所有情感。
　　他终于被淬炼成一台冰冷的机器。
　　所有人，包括他自己，都是工具。
　　大家只是属性、功能各不相同的工具，工具存在的目的，就是完成目标。
　　他们的目标，是杀死傲慢。
　　高阳一个瞬移来到萌羊身边。
　　萌羊虽是孩子，但各种天赋的加持却让她比大多数同伴更能承受“傲慢之镜”。
　　高阳抱起萌羊，再次瞬移，将她和昏迷的四人集中到一处。
　　“救人。”高阳说。
　　“嗯！”
　　萌羊伸出双手，抓住昏迷的同伴。
　　高阳又瞬移到张伟和了了身边，镜面下方的人中，就他们三人还有足够的战斗力。
　　高阳抓住张伟和了了的手，看向头顶的“金色天花板”。
　　——空间群迁！


第一千二百零五章 女王审判
　　“簌簌簌——”
　　魅影战士们身带剧毒，化为十八个苍劲的毛笔字，奔跑在一望无际的金色宣纸上，朝王子凯合围上去。
　　“刷——”
　　王子凯右手握拳，两根骨刺冲出，比之前长了几倍，散发着妖异的红光，远看就像一把红色激光剑。
　　王子凯拖着“激光剑”，慢慢前行。
　　第一个魅影战士人高马大，手持巨斧，劈向王子凯的正脸。
　　“倏——”
　　王子凯前方闪过一道细微而短促的红色弧光，仿佛是用力搓揉眼睛后出现的残影。
　　事实上，王子凯出手了，只是动作太快。
　　冲向王子凯的魅影战士好像“卡”了一下。
　　“哗——”
　　它化为一团“墨汁”，朝王子凯的反方向爆开。
　　处于隐身状态的红晓晓，只觉得胸口一阵寒冷和刺痛，作为远程支配魅影的主人，她竟然遭到反噬。
　　她稳住阵脚，继续支配魅影战士。
　　飞散出去的“墨汁”快速聚拢，重回战士形态，再次冲向王子凯，与此同时，其他魅影战士也伺机进攻。
　　王子凯慢步走着，右臂消失，变成无数灰色残影。
　　他四周不断掠过细微短促的红色弧光，给人一种飞蚊症的视觉效果。
　　这些全是一刀又一刀的精准斩杀，还附带能量波动，摧毁魅影战士的同时，将飞溅的剧毒震飞。
　　一时间，纷乱的魅影像是轮换的墨汁，不断化形，飞散，再化形，再飞散。
　　魅影战士们每一次“死亡”，都是对主人的一次伤害反噬。
　　渐渐地，魅影战士们的形态越来越不稳定，从起初苍劲有力的毛笔字变成歪歪扭扭的涂鸦。
　　它们仍在顽强地纠缠王子凯，目的从进攻变为争取时间。
　　不知何时，战场上空惊现一只巨大的立体骷髅头，它张大了嘴，试图将王子凯和魅影们一口吞掉。
　　王子凯停下脚步，眉头微蹙，仿佛再次想起“原来蚊子还会叮人”这件小事。
　　“噗通——”
　　又一次，充沛的能量从他胸腔内炸开。
　　伴随着那一声足以让所有生灵绝望的心跳，周围再次进入不可思议的凝滞状态。
　　尽管只是一瞬，但已足够。
　　“簌——”
　　王子凯右手的骨刺，瞬间变长数百倍，化为一道柔软的红色光芒，犹如一根灵巧的针线，一口气刺穿所有的魅影战士，将它们定格在原处。
　　“噌——”
　　眨眼间，这根“针线”缩回到王子凯的拳头内。
　　“哗——”
　　十八个魅影战士一齐爆炸，化为漫天飞散的“墨汁”，将头顶的骷髅头一起冲散开来。
　　“哇……”
　　王子凯百米外的空气中喷出一抹鲜血——隐身的红晓晓终于被王子凯的反噬之力压垮。
　　王子凯嘴角上扬：找到了。
　　“刷——”
　　王子凯冲向红晓晓——原来傲慢之镜对主人也有负担，否则以他的速度，可以瞬间接近红晓晓。
　　“滚开！”
　　格里高拼尽最后能量，大吼一声。
　　【狮子吼】的音波攻击冲向王子凯，脚下的金色镜面开出一道巨型花纹，可花纹上的王子凯没有丝毫减速。
　　足以倒拔垂杨柳的狂暴之风，对他而言，不过是轻抚柳枝的明媚春风。
　　“呲——”
　　王子凯的骨刺刺入“空气”。
　　空气中立刻开出一朵殷红的花，紧接着，被刺中的目标显形了，正是格里高。
　　格里高眯着瞎掉的眼，面色灰白，满口鲜血，却在笑。
　　“簌簌簌——”
　　格里高的头发暴增，化为坚固的钢丝，将王子凯紧紧缠绕。
　　王子凯波澜不惊，刚想将这些头发丝全部震断，忽然眸光微沉。
　　隐身的红晓晓竟然没走——她故意解除格里高的隐身，制造出她放弃同伴独自逃走的假象。
　　而格里高的反抗，从一开始就是佯攻。
　　红晓晓趴在地面，双手抓住王子凯的双脚，并用魅影死死缠绕。
　　“时光重置！”
　　顿时，三人脚下惊现一个白色的莫比乌斯环，它快速流动，冲出密密麻麻的白色光须，将三人缠绕。
　　——徒劳。
　　对王子凯而言，不过是再多拍死一只蚊子。
　　忽然，王子凯眼皮一抬。
　　头顶，有庞然大物从天而降。
　　那是巨大化到极限的奈奈。
　　这之前，奈奈跟骏马停在半空，勉强抗衡着傲慢之镜的恐怖引力，直到看着白露屈辱死去。
　　悲愤之中，两人同时明白一件事：分散开来看似更机动，实际上是给王子凯逐个击破的机会。
　　一起上未必能生，但分开上必死。
　　两人交换眼神，已有赴死的觉悟：机会只有一次！
　　两人同时拧动戒指，看准时机，放弃抵抗，在引力之下极速下坠。
　　奈奈发动7级【大小】，娇小的身躯在三秒之内膨胀成一个参天巨人，朝金色镜面踩踏下去。
　　骏马站在巨人奈奈的手掌心，还没有她的小拇指高。
　　巨人奈奈双手合十，将骏马虚握在手心。
　　骏马嘴角流血，临死前想喊出一个帅气的招式名，奈何实在没文采。
　　他苦笑一声。
　　“超大号……光芒之剑！”
　　骏马以自杀为代价榨干体内所有能量，于一瞬间汇聚周身几公里内的所有光元素。
　　“嗡——”
　　世界骤然暗淡，蒙上一层灰色的纱。
　　海量的光点朝着巨人奈奈的手掌心汇聚。
　　“哗——”
　　百米高的光元素巨剑出现在她手中。
　　巨人奈奈稳稳握住化身剑柄的骏马，朝着金色镜面上的王子凯刺下去。
　　不够！
　　奈奈榨干全部能量，发动巨人级别的【蜂毒】【蛛毒】，注入到光芒巨剑中。
　　还不够！
　　奈奈以自杀为代价，发动巨人级别的【重力】。
　　这一剑。
　　毁天灭地，神魂俱灭。
　　奈奈来不及去想华丽的招式名，也再没有一丝多余的力气用来发声。
　　有点儿遗憾，她只能在心中骄傲地大喊：
　　——死兽傲慢！
　　——迎接吾王最后的审判！


第一千二百零六章 逆转
　　——徒劳。
　　蚊子再多也只是蚊子。
　　王子凯会杀死红晓晓和格里高，同时发动“神之左手”锁住头顶的组合进攻，时间绰绰有余。
　　不对。
　　王子凯察觉到对方在加速——不，是他变慢了。
　　是时空幽灵。
　　十秒前，高阳带张伟、了了跃迁到傲慢之镜上方，赶上最后的围攻。
　　三倍能量强化下，幽灵领域的范围放大三倍，将王子凯覆盖。
　　他惊讶地发现，仅放慢王子凯一人的时间流速，竟然要用上他全部的时空控制力。
　　王子凯的“威严”是何等恐怖！
　　高阳握紧几乎融化的火焰之拳，瞬移到王子凯身后，即将打出一记最大威力的焰拳，这一拳不亚于头顶的“女王审判”。
　　还不够。
　　三倍强化下的精神之力化为上千条红蛇，从四面八方涌来，咬向王子凯、红晓晓和格里高。
　　为了将“红蛇之咬”的出手速度达到极限，张伟没时间区分敌我。
　　——徒劳。
　　王子凯心中的轻蔑消散，只觉可笑。
　　“啪。”
　　王子凯背后一紧，被人抱住。
　　是了了！
　　她严重烫伤，脸上的皮肤翻卷、露出鲜红的肌理组织、两只眼球爆出，差不多瞎掉。
　　她激活三倍强化能量，发动【穿梭】和【作弊】，藏进“傲慢之镜”中。
　　傲慢之镜并非普通障碍物，了了虽有“金色圣衣”护体，钻进傲慢之镜后，还是被其中的能量严重灼伤。
　　半路，金色圣衣解体，了了的血肉之躯顶着万蚁噬心的痛苦继续前行。
　　幸好，这过程只有三秒。
　　但凡再多一秒，了了都会痛死过去，再融化成最基本的能量颗粒，化为傲慢之镜上荡开的涟漪。
　　靠着【空气人】【从心】和众人的掩护，她成功靠近王子凯。
　　此刻，了了张开几乎融化的嘴，凑到王子凯耳边。
　　“咿呀呀呀！”
　　了了发动7级【混乱】，可严重干扰对方的心智，一定程度干扰队友的心智。
　　王子凯的意识被扰乱半秒，迅速清醒。
　　多重干扰和限制下，让他来不及发动“神之左手”。
　　无数的进攻，将以他为中心，在一秒之内降临。
　　王子凯心中的嘲笑，化为一声轻叹。
　　他只觉得可怜。
　　这群人一开始就没想过活着离开，他们要跟傲慢同归于尽。
　　这群人天真地以为，只要不顾一切、拼上性命，就能创造一个奇迹。
　　——真可怜。
　　——这份可怜劲儿，倒值得我认真捏碎。
　　“噗通。”
　　最后半秒，王子凯的胸腔内爆发出一声深刻、威严、神圣的心跳。
　　这心跳，无视任何时空和法则的限制。
　　这心跳，仿佛来自整个世界，又仿佛藏在每个人的胸腔中。
　　——傲慢之镜。
　　——心之逆转。
　　引力和斥力在傲慢之镜上逆转，王子凯消失不见。
　　毁天灭地的爆炸没有发生，所有人瞬间被一股强大的斥力推开。
　　格里高、红晓晓、了了最先被抛向夜空，进攻中断。
　　张伟也飞向天空，超过精神操控距离，红蛇像狂风中的灰烬，溃散无踪。
　　巨人化的奈奈本就只能维持几秒，昏死过去的她一边飞向高空，一边快速缩小。
　　奈奈手中的“光芒巨剑”分崩离析，在夜空划下一道壮丽的金色尾迹。
　　高阳打出的焰拳，在金色镜面上蔓延出一片足以瞬间融化钢铁的汪洋火海，这火海没能坚持太久，在斥力下化为一缕缕火苗，就像一场倒流的火雨。
　　大家赌上一切的同归于尽，被一声心跳四两拨千斤。
　　犹如一篇热血沸腾、慷慨激昂的战书，被一句荒唐的俏皮话烂了尾。
　　那一刻，即便失去感情的高阳，眼底也出现一丝迷惑。
　　——为什么？
　　哪有为什么。
　　不过是实力悬殊，蚍蜉撼树。
　　消失的王子凯，出现在傲慢之镜的背面。
　　傲慢之镜上方的引力变为斥力，下方的斥力变为引力。
　　原本被摁在地面的觉醒者们，忽然被无形的大手捞起，飞向高空，重重撞在头顶的“金色天花板”上。
　　事实上，他们只感觉天旋地转，自己忽然就从一个地面掉落在另一个地面。
　　高阳视角下，王子凯“倒挂”在镜面之下，他单手插袋，走向同样“倒挂”的几个人。
　　那是昏迷的陈萤、贾博士、唐小聪、孙囫，以及仍在替他们吸收伤害的萌羊。


第一千二百零七章 幸运光环
　　高阳举目四望，奈奈、骏马、了了、格里高、张伟、红晓晓生死不明，彼此远离。
　　高阳也在不断远离金色镜面，甚至没法让自己停下。
　　他只能眼睁睁看着王子凯走向萌羊。
　　鸦鲨勉强站起，他克服千钧的威压，发动【衰败粉尘】。
　　王子凯一抬手，衰败粉尘回到鸦鲨身旁，化为一团黄雾将他包围。
　　几秒后，鸦鲨无声倒下。
　　“老子跟你拼了！”老七双膝跪地，榨出最后的力气，朝王子凯打出几发空气炮。
　　王子凯没有闪躲，空气炮自行改变轨迹与他擦肩而过。
　　王子凯经过老7，甚至不屑低头看他一眼。
　　“噗——”
　　老7口吐鲜血，倒地而亡。
　　一石无力发动天赋，她双手握住乌金手枪，用力抬起，却怎么也扣不下扳机。
　　王子凯伸手往旁边一拨，一石“刷”一声贴着镜面飞出去，身影迅速消失，仿佛一个物体正在做匀加速直线运动。
　　终于，傲慢走到萌羊身边。
　　萌羊一手抓住唐小聪，一手抓住孙囫，这两人的手臂又分别搭在陈萤和贾博士身上。
　　她一直在替四人吸收伤害，与他们产生“能量粘性”，即便从地面被吸附到傲慢之镜上，五人也没分开。
　　萌羊满脸泪痕，眼中却没有丝毫胆怯，她用力瞪着王子凯，咬紧牙关。
　　王子凯没动手，静静看着。
　　傲慢之镜对他们已是极大的负担，王子凯靠近时还自带恐怖的威压，要不了多久，他们全都会死。
　　果然，萌羊的脸色越发苍白。
　　此前，萌羊还能靠吸收伤害勉强给四人续命，她像是套着救身圈，勉强牵住四个穿救身衣的同伴。
　　她一直坚持，想等到战斗胜利，等到队友救援。
　　可萌羊没有等来希望，等来的只有救生圈的漏气，和铺天盖地的海啸。
　　萌羊嘴角溢血，软绵绵地倒下。
　　她昏迷过去，松开了同伴的手。
　　早已昏迷的四人，心跳骤停。
　　从战斗开始到结束，他们没能做出任何反抗，甚至不清楚发生了什么。
　　他们就这样死了，毫无意义，一文不值。
　　这些，王子凯一点都不关心。
　　他低头，看向脚下的夜空——傲慢之镜的“正面”。
　　夜空中的黑发少年，只能看着同伴接二连三地死去，什么也不做不了。
　　王子凯淡淡一笑。
　　——高阳，看到了么，这就是你选的结局。
　　……
　　“嗡——”
　　耳鸣出现。
　　少年心中没有悲伤，没有愤怒，只有该死的烦人的一秒都无法忽视的耳鸣。
　　——觉悟之心！
　　高阳将敏捷增至最大。
　　“刷刷——”
　　高阳三段瞬移，来到昏死的奈奈身旁，复制她的【疾风】。
　　“哗——”
　　高阳转换属性，将精神力增至最大，发动【疾风】对抗斥力，飞向半公里外的了了。
　　高阳立刻复制了了的天赋【BUG】，并给她穿上“金色圣衣”。
　　高阳以了了为踏板，猛地一蹬。
　　“咚——”
　　在疾风加持下，高阳化为一发炮弹，完全无视斥力，冲向金色镜面。
　　——幸运点全加运气！
　　【是】
　　——开启“幸运光环”！
　　【运气每秒燃烧6000点，共计2.15秒】
　　——觉悟之心，三次转换！
　　——力量全开！
　　“空——”
　　0.5秒后，高阳以乌金匕首为核心制造的能量之剑，刺入金色镜面。
　　巨大的能量炸开，傲慢之镜上开出无数金色花纹，这些花纹高速旋转，扭曲混乱，仿佛某位画家笔下的星空。
　　“幸运光环”还在持续。
　　1秒后。
　　——找出BUG！
　　“咔——”
　　终于，金色镜面出现裂痕。
　　裂痕下面，正站着王子凯。
　　高阳视角下：他要凿碎金色冰面，将冰下之人揪出来。
　　王子凯视角下：冰下之人想凿碎冰面，却被他踩在脚下。
　　黑发少年面色冰冷。
　　金发少年笑容玩味。
　　1.5秒后。
　　——【绝对防御】突破8级！
　　——命运之锁！
　　——宇宙之囚！
　　高阳脚下涌出金色能量，犹如惊涛骇浪，咆哮着、翻滚着，无视一切，淹没一切。
　　傲慢之镜的背面，也不能幸免。
　　“崇——”
　　王子凯脚底，冲出一根金色之柱，它冲向“天空”，插进大地。
　　“簌簌簌——”
　　金色之柱四周，出现无数星云团的彩色结界。
　　大大小小的金色锁链冲出结界，带着朦胧的星云尘埃，交织成一个星云牢笼，将王子凯困在其中，并断收缩。
　　王子凯目光怜悯。
　　——高阳，你终究……还是不够幸运啊。
　　“嗒。”
　　王子凯打了个响指。
　　傲慢之镜消失。
　　以傲慢之镜为分割线产生的重力和斥力一并消失，世界回归正常，所有人都朝着地面坠落。
　　以傲慢之镜为地基的“命运之柱”变成无根之木，严重倾斜。
　　“咔咔咔——”
　　无数的“命运锁链”失去准心，虽然它们拥有强大的法则之力，可以自动校准和跟踪目标，但在王子凯威严的干扰下，全部出现偏差。
　　它们锁不住王子凯，更无法将他架上命运之柱。
　　对此，高阳再无能为力。
　　幸运光环，结束。


第一千二百零八章 输
　　“刷——”
　　王子凯消失了。
　　高阳一恍惚，莫名想起童年的午后，他在公园荡秋千时不慎飞出去，这一飞，竟是十几年。
　　“砰！”
　　高阳落“地”了，撞在巨大的光柱上。
　　“磅——”
　　一秒后，王子凯一拳打在高阳的胸口，命运之柱再度倾斜、摇摇欲坠。
　　“哇！”
　　高阳口吐鲜血，体内能量路径全部断裂，此刻的他别说反击，就连痛苦哀嚎的资格都被剥夺。
　　为他人架起的命运之柱，最终审判了自己的命运。
　　对此，王子凯很满意。
　　他从口袋拿出一个长条形礼盒。
　　礼盒飘起，包装纸自动撕开，盒子自动打开，里头放着一根7寸长的猩红骨刺。
　　王子凯拿起骨刺，饶有兴致地打量。
　　“高阳，你肯定想不到，当初王子凯为你准备的生日礼物，是他的骨刺。”
　　“他认为这是世上最坚硬的东西，就像你们的友情。”
　　“而且，这东西锋利轻巧，还能封锁能量路径，很适合当贴身武器，他希望你永远带在身边。”
　　高阳奄奄一息，看着骨刺，面无表情。
　　王子凯有些伤感，“你不领情，我只能硬给了。”
　　“呲——”
　　骨刺扎进少年的胸膛，将他牢牢钉在命运之柱上。
　　“啊啊啊！！”
　　高阳惨叫。
　　他相当惊讶，自己体内还能爆发如此充沛而绝望的生命力。
　　王子凯认真听完昔日好友的惨叫。
　　“高阳，别急，等一等再死。”
　　王子凯看向头顶上空，脚下出现一面井盖大小的傲慢之镜。
　　他踩住镜子，用力一跃。
　　“咚——”
　　一道金色流星直冲夜空，仿佛一只金色拉链头撕开了夜幕。
　　……
　　几秒后，王子凯来到上千米的高空。
　　他身后挂着一轮白月，仿佛自带的出场特效。
　　王子凯双手插袋，神态松弛，看向百米外的男人——龙。
　　夜风苍劲，龙银发飞扬，一尘不染的斗篷猎猎作响，异瞳幽邃，凝结着月光。
　　“可惜。”
　　王子凯开口了，“高阳这次没能给你创造出真正的机会。”
　　龙默然。
　　“不怪他，他尽力了。”王子凯嘴角含笑，“毕竟对手是我嘛。”
　　“是啊。”
　　龙看向傲慢，又似乎遥望着更远之处：“可惜。”
　　“开始吧。”王子凯单手抓着脖子，简单活动：“正好，我也热完身了。”
　　龙失意的目光慢慢聚焦：“开始吧。”
　　……
　　王子凯周身的空间忽然凝固。
　　转瞬，这凝固又被“融化”。
　　王子凯本就耀眼的金发，化为一团飘逸空灵的金色流光。
　　龙闭上双眼。
　　天黑了。
　　准确说，是世上的光全部消失，只剩无垠的黑暗与寂寥。
　　“崇——”
　　光芒乍现。
　　黑暗中，王子凯通身燃烧，那是介于光芒和火焰形态的极致金色能量，犹如宇宙中唯一的恒星。
　　“恒星”前方，缓缓睁开一双巨大的异瞳。
　　蓝睛幽邃、沉静，是月下的海洋，是浩瀚宇宙之下最温柔的底色。
　　金眼闪耀、炙热，是燃烧的烈日，是绚烂宇宙之中最神圣的高光。
　　两只眼睛变成两个天体，比王子凯这颗“恒星”大上千万倍，它们缓缓重叠，无声爆炸。
　　无数星光和星云，在这爆炸中诞生。
　　很快，它们远离、消散、黯淡，回归了不可理解、永恒存在的“混沌”。
　　这混沌犹如葬礼上的灰土，层层叠叠，朝王子凯围拢，试图将他埋葬。
　　王子凯脸上是淡淡的兴奋，早在等这一刻。
　　他右手握拳，将两根骨刺插进自己的胸膛。
　　“噗通——”
　　“噗通——”
　　“噗通噗通噗通——”
　　傲慢之心跳动起来，越来越快，越来越剧烈。
　　这心跳声震颤着宇宙，爆发出不可思议的能量，化为一圈圈立体涟漪，不断扩散，抗衡着混沌。
　　王子凯抬起左手。
　　他的左臂在金光中虚化，左背长出华美的金色光翼，犹如单翼天使。
　　光翼迅速展开、越来越亮，最终化为无数流动的光脉。
　　它们浩浩汤汤、奔流不息，以王子凯为中心，构成一个虚实难辨的圆形光环，它还向上流淌，在平面光环上创造出一个垂直的竖立光环。
　　一横一竖的光环循环流动，形成一个壮观的球形体，球体中心是一个绝对、纯粹的黑色之圆。
　　这一幕，犹如黑洞。
　　王子凯，站在黑洞之中。
　　——心之傲慢，无尽深渊。
　　无尽的混沌争先恐后，想要埋葬王子凯，却纷纷被吸进光球外部的光脉之河中，再源源不断地流入黑色之圆中。
　　不知过去多久。
　　世界一点点回归本来样貌，时间、空间、颜色、声音、感受通通回来。
　　再没有“黑洞”，也没有“混沌”。
　　白月寂寥，夜风苍凉。
　　两个男人仍站在高空之中，仿佛从没动过。
　　王子凯的黑衬衫被鲜血染成深褐色，他嘴角溢血，金色双瞳透着淡淡的疲倦。
　　“龙，你输了。”
　　龙白发苍苍，双眼暗淡无光，只剩死寂之灰——他失明了。
　　“啊，我输了。”
　　“8级主宰的话，还是有资格与我一战，可你一开始就没这打算。”王子凯微微眯眼，“一时间，我都不知道谁是傲慢。”
　　“当我必须做你的对手，输赢都不重要了。”龙说。
　　“那你还来送死？”王子凯不解。
　　龙思想了想，淡淡答道：“我虽然领袖失格，但还是想给同伴们一个交代。”
　　“无聊。”
　　王子凯十分失望，做出最后的评价。
　　龙慢慢合上双眼，站在夜空中，白月悄然来到他身后，裁剪出一个孤独的身影。
　　又起风了，剪影的“黑发”飞扬着。
　　龙，寂灭。
　　……
　　王子凯用大拇指擦去嘴角的血。
　　“崇——”
　　金发少年消失。
　　几秒后，王子凯回到宫殿废墟，站在歪斜的命运之柱前，一个黑发少年被一根猩红骨刺钉在上面。
　　“看到了吗，龙也死了，这就是人类的结局。”
　　王子凯笑了：“高阳，你满意了？”
　　高阳四肢垂下，像一块千疮百孔的破布，他目光呆滞，毫无反应。
　　七秒的沉默。
　　“噗——”
　　王子凯的手贯穿高阳的胸口，高阳没发出任何声音，仿佛一切跟他无关。
　　“嘶——”
　　王子凯将鲜血淋漓的心脏掏出，拿在手中，任由它虚弱地跳动着。
　　王子凯看着这颗心脏，久久看着。
　　不知过了多久，王子凯的眼角流下一滴孤独的泪。
　　“高阳，再见。”
　　无人回答。
　　黑发少年瞳孔涣散、黯淡无光，静静死在命运之柱上。
　　一切是那么安静、自然、和谐，好像一万年前就是这样，一万年后也该如此。
　　神嗣，陨落。


第一千二百零九章 高阳
　　“百里弋”睁开双眼，推演出一个结局。
　　他深深运气，刚要推演另一个结局，忽然面色一沉。
　　“哇……”
　　他一口鲜血吐出，昏厥过去。
　　扮演者终究是扮演者，不是真正的百里弋，唐小聪的能量消耗已到极限。
　　“时光重置！”
　　守在一旁的红晓晓立刻行动。
　　三十秒后，唐小聪回来了。
　　贾博士赶忙上前，双手盖住唐小聪的头顶。
　　十秒过去，贾博士烦躁地摇头：“不行，看不到任何记忆！”
　　“怎么会这样？”陈萤很不解。
　　“怪了，一丁点记忆痕迹都没有。”贾博士皱眉：“难道冒牌的百里弋没法使用【反悔】？”
　　“不可能。”骏马说：“既然NPC扮演成功，就一定能使用。”
　　“难道……”了了想到另一个可能：“百里弋本人真的推演不出结局，所以唐小聪也推演失败？”
　　高阳沉默几秒，目光一沉：“这恰恰证明，百里弋推演出了结局。”
　　“啊！”了了大喊一声：“这不是……套娃了吗！”
　　“原来如此。”贾博士笑了。
　　“啊？”张伟一惊，自己明明听得很认真啊，怎么又被大家抛弃了。
　　“是这样的！”了了给不懂的人解释：
　　“我们认为百里弋推演出谢幕之战的结局，所以想利用唐小聪冒充百里弋，帮我们预知未来。可这整件事，本身就是未来中的一部分啊，百里弋也推演出来了！”
　　“我靠！”张伟恍然大悟：“这个百里，真鸡儿贼啊！”
　　骏马也想明白了，“等于说，百里弋看到了我们利用唐小聪窥探结局的未来，百里弋坚持认为，我们不能先得知结局，否则结局可能改变，所以他给自己的【反悔】设置了保险，推演出来也会立刻遗忘，唐小聪推演出结局也会立刻遗忘，所以没让我们钻到空子……”
　　白露皱眉，“可是百里弋这样做，不也改变了未来么？这难道不算干涉我们的因果？”
　　“所以才叫套娃。”了了苦笑。
　　“好好好，只引导不主导，现在TM直接误导！”张伟气不打一处来，“他老师的棺材板都要压不住了！”
　　“还真是误导。”了了眼睛一亮，“可是很有意思啊，正因为我们发现百里弋的误导，所以不再依赖他的推演，只能自己做决定……所以，我们的未来，确实掌握在自己手中。”
　　“好像……还真绕回来了。”陈萤感到不可思议。
　　贾博士揉揉鼻头：“这哪是套娃，这是祖父悖论啊。”
　　一石心情复杂：“我没理解错的话，我们忙活这么久得出的正确答案，就是我们不可能得出正确答案。”
　　“是。”了了点头。
　　一时间，所有人再次看向高阳。
　　高阳背对大家，隔着结界，看向王座上的金发少年。
　　长久的沉默。
　　孙囫受不了这种气氛，他鼓起勇气：“要不，我们投票决定吧，少数服从多数……”
　　“不行！”老7生气地打断：“凭什么少数一定要服从多数？凭什么多数人可以决定少数人的命运？”
　　“那你说要怎么办？”张伟也有点自暴自弃：“总不能各干各的吧？”
　　老7一愣，一时间也没有答案。
　　他一咬牙，看向高阳的背影：“我听阳哥的！阳哥是领袖！”
　　“说得对！”这话说到张伟的心坎上，“我也听阳哥的！不管他怎么选，我都认了！”
　　“算我一个。”红晓晓说。
　　“还有我。”了了说。
　　“也加我一个。”
　　格里高眯着瞎掉的眼，老气横秋道：“呵呵，没得选也不是一件坏事。”
　　其他人没表态，默默看向高阳。
　　正如格里高所说，有时候，没得选反而是一种幸运。
　　这是关乎人类乃至世界存亡的艰难抉择，内心不够强大之人是没法承受的。
　　领袖，或许正是为了这一刻而生。
　　不算长的沉默，高阳转身。
　　“各位，对不起。”
　　这一声道歉，让众人的心为之一颤，不少人已经猜到答案。
　　高阳笑了，这笑容中没有感情，只有无尽的疲倦和空虚。
　　“唯独这一次，我不是神嗣，不是领袖，我是高阳。”
　　高阳重新转身，看向王子凯：“好兄弟约我干架，我不能怂。”
　　高阳上前一步，跨出绝对结界。
　　“队长！”陈萤冲上去，却被结界拦住：“还有时间，你先冷静！”
　　“队长！我服从安排，但你千万想清楚，这可能是圈套！”骏马大声提醒。
　　张伟急了，他没想到高阳会选择单挑，“阳哥！老大不是这么当的！你不能每次都自己扛啊！我们不怕死，让我们一起战斗！”
　　“够爷们！”
　　一直反对的老7，反而变得坦然，甚至理解了高阳：“我不赞成你！但我认你！阳哥先走一步，老7随后就到！”
　　“高阳哥哥！加油！”萌羊双眼通红地冲上前，朝结界外大喊一声，“你一定要打败恶龙！把大家救回来！”
　　鸦鲨盯着高阳的后背：“打败……恶龙！”
　　红晓晓一愣，上前一步：“队长！加油！”
　　静书紧张地抓住红晓晓的手：“队长！要小心！”
　　了了攥紧拳头，深吸一口气：“队长凯旋！”
　　孙囫抱着昏迷的唐小聪，大声附和：“队长凯旋！”
　　白露浅笑：“高阳，别让我失望。”
　　一石眼神伤感，大声补充：“也别让自己失望！”
　　格里高弹了弹手中的烟灰，“去吧，给这破事画上句号。”
　　贾博士一脸担忧：“高阳，你给力点啊，我研究还没做完呐！”
　　奈奈悬浮在众人头顶，她抄着双手，骄傲地要扬起下巴：“奔赴命运吧凡人，吾王自会给你庇佑！”
　　英武扑扇着翅膀，围着奈奈转圈：
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　“高阳！”


第一千二百一十章 两秒
　　高阳记下每个人的送别，没回应，不回头。
　　他穿过广场，走到高台下，一个瞬移来到傲慢王座前。
　　王子凯满意微笑，“对嘛，这才是兄弟。”
　　高阳平静地陈述：“我可以使用任何天赋任何能力，七秒内你杀不死我，你死。”
　　王子凯点头：“从我打下响指开始，七秒内我杀不死你，我死。”
　　“一言既出，驷马难追。”高阳伸出右拳。
　　“一言既出，驷马难追。”王子凯伸出右拳。
　　碰拳。
　　“开始吧。”高阳说。
　　“不急。”王子凯从裤袋掏出一个长方形礼盒：“这也是生日礼物的一部分。”
　　高阳看着礼盒，沉默。
　　王子凯淡然一笑，“收下吧，他的一片心意。”
　　高阳拆开礼盒，是一根7寸长的猩红骨刺。
　　高阳心领神会，他握住骨刺，注入能量，制造出一把金红色的能量之剑。
　　光芒染红彼此的脸庞，高阳目光郑重：“谢谢。”
　　王子凯点点头，“喜欢就好。”
　　片刻沉默。
　　王子凯收回嘴角的笑意，“高阳，小心了，我绝不留情。”
　　“嗯。”高阳点头。
　　“刷——”
　　高阳瞬移到一根断裂的石柱上，跟王子凯保持着百米左右的距离。
　　夜色清冷，白月孤寂。
　　傲慢抬起右手，拇指和中指指腹贴在一起。
　　【警告，深渊正凝视你】
　　【幸运点收益增幅至77777倍】
　　高阳拧动戒指。
　　——之后所有幸运点收益，自动加运气。
　　——等价交换，三倍能量！
　　——觉悟之力，觉悟之心！
　　“嗒。”
　　清脆的响指声降临。
　　王座和背后的巨大心脏不见了，傲慢也不见了。
　　高阳什么都没能捕捉到，连“卡帧”的感觉都没有。
　　——“妈的你走路不长眼啊！”
　　——“弄坏老子的车，你赔得起么！”
　　“轰——”
　　事情发生了，没头每尾。
　　一道比“上帝金线”还要庞大三倍、密度高上五倍的能量冲击波横亘在大地之上。
　　整座破败的宫殿被夷为平地——不，是裂谷，连带后方广阔的荒地、延绵的群山都被犁出一条大裂谷。
　　这就是傲慢最强状态下的瞬间爆发力！
　　这一瞬，他以自身为中心释放出恐怖能量，以不亚于惊蛰的速度直冲高阳，吞没所到之处的一切。
　　万幸的是，高阳逃过一劫。
　　因为高阳作弊了，他根本没听见傲慢的响指声就“抢跑”了，跟藏在远处的幻影进行调换。
　　高阳直觉不能使用【瞬移】，傲慢必然将这一招算进去。
　　事实证明，高阳判断正确，瞬移的距离仍然在傲慢的打击范围内。
　　可即便如此，高阳本体跟幻影调换位置的瞬间，他的“存在”还是被能量冲击波给抓到了尾巴。
　　这能量是物理、元素、精神、法则、灵体的混合形态，涵盖了【幻影】中涉及到的精神和法则机制。
　　“刷——”
　　高阳跟幻影交换位置，伤害紧追而来，他的右手、右腿、半个胸膛和腹部消失，鲜血喷涌，跳动的心脏几乎裸露在外。
　　高阳就像一片脆弱的纸人，被傲慢随手撕成两半。
　　如果不采取措施，高阳立刻会死！
　　——觉悟之心！初次转换！
　　——体力全开！
　　【体力：24445 耐力： 1】
　　【力量：1 敏捷： 1】
　　【精神：1 魅力： 1】
　　【运气：11944 】
　　——7级【壁虎】！
　　——超生命修复！
　　“嘶——”
　　高阳以十年寿命为代价，发动最强修复，大量骨骼和经脉瞬间冲出身体，极速生出血肉和皮肤。
　　犹如一台3D打印机修复人体全过程，被按下最快加速键。
　　第一秒，结束。
　　……
　　——“高阳你也放学了啊，这不巧了么！”
　　——“走，一块去打游戏。”
　　高阳刚爬出鬼门关，眼角余光惊现一抹猩红。
　　瞬移！
　　高阳甚至没时间判断，胡乱朝一个方向发动【瞬移】。
　　“咻——”
　　两道“红色激光”冲出开天辟地般的金色能量波，射穿高阳消失的位置。
　　刺空的瞬间，它们无需任何缓冲，一百八十度转弯，再次射向高阳瞬移后的位置。
　　这一幕凶险诡异，两道“激光”仿佛不是在追捕高阳，而是连在高阳身上，高阳正牵着它们跑。
　　事实上，这根本不是什么激光，是傲慢的猩红骨刺。
　　它们是“死神长枪”，也是神话中的“永恒之枪”，一旦掷出就一定会命中目标。
　　冷却时间不够，高阳来不及二次瞬移。
　　——幽灵领域！三倍慢放！
　　——觉悟之心！二次转换！
　　——敏捷全开！
　　【体力：1 耐力： 1】
　　【力量：1 敏捷： 24445】
　　【精神：1 魅力： 1】
　　【运气：11954 】
　　时间三倍慢放，高阳终于勉强捕捉到“死神长枪”的残影。
　　一枪刺向他眉心，一枪刺向他心脏。
　　高阳只来得及做出两个动作，歪头躲开眉心那一枪，同时拿起骨刺之剑，挡下胸口那一枪。
　　“咚——”
　　骨刺之剑的能量外壳碎裂，根本抵挡不了“死神长枪”，万幸的是核心骨刺挡下来。
　　高阳手中的骨刺震脱，刚修复的右臂被可怕的力量撕开。
　　高阳极速飞远，在夜幕中留下一道刺眼的划痕。
　　第二秒，结束。


第一千二百一十一章 五秒
　　——“你小子躲这干嘛，害我好找！”
　　——“是不是谁欺负你啦，哥替你出头！”
　　飞远的高阳借此机会拉开距离，立刻发动复制来的天赋【隐身】。
　　最初的两秒，高阳距离傲慢太近，处于他的打击范围内，隐身没意义，况且也不排除傲慢能识破隐身。
　　总之隐身并不安全，高阳只希望借隐身争取1.5秒，好顺利发动“绝对结界”或“空间跃迁”。
　　高阳选择后者，因为前者会出现金色能量，将立刻暴露位置。
　　后者也会产生能量波动，但很轻微，远距离隐身状态下，或许能逃过傲慢的眼睛……
　　不，他太天真了。
　　“咚——”
　　傲慢化身金光，追向高阳消失的大致方位。
　　“噗通——”
　　同时，傲慢胸腔中传出一声有力的心跳，炸出一道能量涟漪，瞬间扩散向整片夜空。
　　高阳隐身解除，发动到一半的“空间跃迁”中断。
　　“噗通——”
　　他听见自己的心跳，那是对傲慢心跳的回应。
　　并非高阳主动为之，这是一种法则威慑，是弱者面对强者的本能臣服。
　　傲慢嘴角闪过一抹冰冷的笑意。
　　——找到你了。
　　第三秒，结束。
　　……
　　——“来，把手给我！”
　　——“真怂！翻个墙紧张成这样，我平时逃课都是走正门。”
　　高阳集中精神，想再次隐身。
　　傲慢挺起胸膛，张开双臂，仿佛在拥抱夜空，又像被利器刺穿后背。
　　他的金发幻化为一抹耀眼的流光，双眼凝固成浅绿色的琥珀。
　　“乌——”
　　以傲慢为中心的直径一公里内的空间被锁定。
　　高阳只觉得眼前一绿，飞了起来。
　　然后，他看到了自己的后脑勺。
　　电石火光间，高阳恍悟！
　　他的“灵魂”正被“灵体飓风”吹出躯体，这一招是大范围的灵体震荡！
　　高阳已经能看到自己的背影，他想抓住什么，却什么也抓不住。
　　高阳的灵魂即将飘走，就像断线的风筝。
　　忽然，某种灵魂之力抓住了他，那力量来自高阳身体的左手臂，那是……初雪的咬痕！
　　童年初雪留给高阳的两排牙印，正散发着淡绿色的诅咒之力，犹如两排灵魂图钉，将高阳的灵魂牢牢钉在躯壳上。
　　灵魂风筝连上了线，没有迷失在肆虐的飓风中。
　　第四秒，结束。
　　……
　　——“家里有点乱，随便坐啊。”
　　——“我先点外卖，送过来还要点时间。”
　　高阳灵魂归位，傲慢结束大范围的灵体震荡。
　　他还维持着上一秒的姿态，张开双臂，仰起头颅。
　　他转为金黄的眼珠转动，锁定百米外的高阳，凌乱的金发切碎了视线。
　　眼神相交的瞬间，高阳见到了死神镰刀上的寒芒。
　　——绝对结界！
　　高阳根本不指望结界成型，别说1.5秒，傲慢连0.5秒时间都不会给他。
　　高阳以损坏体内部分能量路径为代价，在0.3秒内先制造出一面结界挡住正面，这或许是唯一能让他多活一秒的办法。
　　高阳再次判断正确。
　　“轰——”
　　顷刻间，傲慢的拳头砸在单面结界上，他的左臂几乎透明，后背生出一羽金色光翼。
　　“崇——”
　　难以想象的恐怖能量喷薄而出，却被防御一切的“绝对结界”挡下。
　　山崩地裂、焚天煮海般的能量，顺着傲慢的光翼炸向四周，无数的破碎光脉瞬间遍布夜空，将苍穹变成一面干涸龟裂的金色大地。
　　高阳虽然正面接下傲慢一拳，但“绝对结界”却停止了生长和闭合。
　　是的，它停下了。
　　“倏——”
　　高阳眼前的单面结界消失，取而代之的是他身后的单面结界，那是一面巨大的结界，几乎将夜空拦腰斩断。
　　高阳根本不明白发生了什么。
　　事实上，傲慢在高阳的“绝对结界”成型前打出一拳，这一拳没能伤害到高阳，还反弹给了傲慢。
　　傲慢的“神之左手”，立刻将“绝对结界”和反弹伤害一并判定为能量攻击，绕开法则限制，成功“接住”。
　　接着，傲慢再将其翻倍并反弹，化为单面结界挡在高阳身后。
　　高阳眼前站着傲慢，身后是拦住去路的金墙。
　　恍惚中，他好像回到了某个逃课的午后，两人正并肩走在围墙下。
　　第五秒，结束。


第一千二百一十二章 七秒
　　——“哈哈，手贱还多点了个蛋糕。”
　　——“新开的店，试试味道怎样。”
　　“刷——”
　　高阳无路可逃，仍不放弃，立刻变出分身，朝左右方向同时瞬移。
　　没用。
　　两个高阳距离傲慢太近，就像两只飞不出苍蝇拍的苍蝇。
　　傲慢右拳的骨刺射出，瞬间洞穿高阳的后背和后脑勺。
　　万幸，死去的是高阳分身。
　　但这并非单纯的运气。
　　高阳使用分身的同时，开启了“幸运光环”。
　　他积攒的运气将以每秒7777.7点的速度燃烧，这能给他1.5秒左右的幸运加持。
　　分身死亡之际，高阳体内的能量路径迎来反噬，痛楚还来不及化开，凌厉的冷风已经吹过他的发梢。
　　——发动【铁人】！
　　——发动【伤害转移】！
　　——觉悟之心！三次转换！
　　——耐力全开！
　　【体力：1 耐力： 24445】
　　【力量：1 敏捷： 1】
　　【精神：1 魅力： 1】
　　【运气：8581（消耗状态） 】
　　“磅——”
　　傲慢的左拳，砸向高阳护住心脏的左臂。
　　夜空再次惊现能量爆炸，一道燃烧的身影飞离爆炸，像最后一截粉笔头，在夜幕中擦出一道刺眼的金线，并留下一连串音爆。
　　事实上，傲慢这一拳只打出三分之一的威力。
　　并非他不想使出全力，但在操控“死神长枪”精准杀死一个高阳的同时，还要以最快速度追上另一个高阳，确实来不及打出全力。
　　可即便是这不太尽兴的一拳，高阳在三倍能量、极限耐力、幸运光环、铁人、伤害转移的多重保护下，还是重伤。
　　高阳的左臂直接震碎，勉强金属化的身躯，在能量余威中惨烈地燃烧。
　　第六秒，结束。
　　……
　　——“高阳，其实今天我生日。”
　　——“你都陪我过生日了，咱俩算是朋友了吧？”
　　忽然，划破夜空的“流星”绽放出夺目的金光，那是守护符文跟觉醒者产生完美的能量共振。
　　——绝对防御！突破八级！
　　——命运之锁！自我审判！
　　以高阳为中心的金光，射向四面八方，像是金色骨架，在夜空之上撑开无数把金伞，那是命运的光阵。
　　每一个光阵中都冲出一根命运锁链，直奔高阳。
　　那一幕，仿佛无数根锁链追逐着一颗即将消逝的流星。
　　“簌簌簌——”
　　瞬间，部分锁链追上高阳，将他缠住、拖住、更多锁链交叉而来，层层封锁，同时一根庞大的命运之柱拔地而起，直冲夜空。
　　“磅——”
　　纠缠着凌乱锁链的高阳，撞向命运之柱。
　　命运之锁一旦成型，将对高阳进行审判。审判期间，高阳将承受难以想象的代价，九死一生。
　　但，这是高阳的自我审判。
　　他的命，谁也无权干涉。傲慢不行，神也不行。
　　可是，来不及了。
　　命运之锁最快也要一秒成型，留给高阳的时间却不到半秒，正如他的“幸运光环”，也剩下不到半秒。
　　几乎同时间，傲慢直追上去。
　　“叮叮叮——”
　　他手持长剑般的猩红骨刺，化身一道金红缠绕的螺旋流光，击碎所有挡路的命运锁链，最终化为一条极致的射线，犹如真理子弹，击中高阳的胸膛。
　　这次，没有能量爆炸、天崩地裂，一切寂静无声，犹如某个不容辩驳、不可撤回的简单事实。
　　高阳只觉胸口一凉，视线一晃。
　　回过神时，他已经被钉在冰冷的命运之柱上，下方的心脏位置，刺入的不是命运之线，而是傲慢的猩红骨刺。
　　“哇——”
　　高阳口吐鲜血。
　　傲慢收回外溢的能量，金发不再闪耀，双瞳趋于暗淡，他苍白的脸庞染上另一个人的鲜血。
　　傲慢看着高阳，静静看着，没有笑。
　　第七秒，结束。


第一千二百一十三章 女王的加护
　　七秒之前。
　　绝对结界中的所有人，见证着这场战斗。
　　张伟睁大双眼，集中精神，誓要将接下来发生的一切铭记。
　　只见傲慢举起右手，打出一个响指。
　　接着，世界惨白，他的双眼差点废掉。
　　他捂着双眼惨叫，完全不知道发生了什么。
　　真相是，他们所有人已经身处傲慢的能量之海中。
　　傲慢第一秒第一招，便在大地上劈开一道裂谷。
　　整座红色宫殿、连带后面几十公里长的荒地和山脉都没能幸免，从天空俯瞰，离城撕开了一道耀眼的伤口。
　　能量没有立刻消失，而是缓缓消散。
　　直到七秒之后，结界中的众人才勉强睁开双眼。
　　大家惊讶地发现，之前的景色荡然无存，他们正身处百米深的裂谷中，周围全是大大小小的残留能量颗粒，像一座金色矿谷。
　　“叮——”
　　两秒后，绝对结界碎开。
　　时间仿佛溺死在寂静中，大家甚至忘了呼吸。
　　所有人心中，一个最不愿意接受却又最合理的答案呼之欲出。
　　“高阳……”贾博士率先打破沉默，“死了？”
　　“奈奈！”骏马大喊。
　　“疾风！”奈奈召唤出飓风。
　　当大家飞出裂谷时，集体傻眼了。
　　夜空中交织着凌乱的金色锁链，部分锁链断裂，垂挂在夜幕上，像是廉价毛衣上卷起的线头。
　　众多锁链交汇之处，矗立着一根金色光柱，它本该是所有锁链的支柱，却又跟它们断了关系，看上去孤独又悲壮。
　　大家快速靠近，只见一个遍体鳞伤、双臂断裂的黑发少年被钉在光柱上。
　　金发少年悬浮在他眼前，用骨刺刺穿了他的心脏。
　　“妈的！跟傲慢拼了！”
　　张伟脑袋翁的一声炸了，他一怒之下大喊一声，却……只能大喊一声。
　　他被奈奈的疾风托着，无法在空中行动。
　　他气急败坏：“奈奈！还愣着干吗！上啊！”
　　奈奈怔怔地看着高阳方向，就连自己都难以置信：“高阳……没死……”
　　“你说什么！你再说一遍？”老7惊喜交加。
　　一时间，所有人都看向奈奈。
　　奈奈有点心虚，“吾，吾王的加护还在。”
　　“加护？”了了反应过来，“你的【千面人】？”
　　奈奈点头。
　　所谓加护，倒不如说是高阳给奈奈的。
　　见傲慢之前，高阳让奈奈用【千面人】记录了他。
　　【千面人】只要提前记录目标，就可以易容成目标，同时使用目标的一种天赋，但效果有限。
　　高阳考虑过各种可能性，如果决战毫无胜算，他会想办法拖住傲慢，让奈奈发动“空间群迁”，带幸存者逃走，保留火种。
　　奈奈记录了高阳，彼此有了能量连结，除非高阳彻底死亡或离奈奈很远，否则她都能闻到高阳的“气味”。
　　现在高阳的“气味”还在，证明他没死。
　　“那更不能等了！大伙一起上！”老7视死如归。
　　“别冲动，静观其变。”骏马阻止道。
　　他的理由很简单：傲慢只一招就差点将离城劈成两半，他们绝无胜算，自比蚍蜉撼树，都侮辱了蚍蜉。
　　但是，七秒结束，高阳没死。
　　他们唯一能指望的，就是傲慢会兑换承诺，愿赌服输。
　　这听上去……很愚蠢。
　　但这愚蠢的结论，竟然是大家唯一的选择，这让整件事显得更加荒谬。
　　“傲慢会不会……”红晓晓想起懒惰之战，“真的自杀啊？”
　　无人回答。
　　格里高嘴里叼着一根烟，却忘了点火，“难道……真的要上演嘴遁？”
　　……
　　命运之柱上，傲慢还维持着刺穿高阳心脏的动作。
　　高阳身体残破，脸色苍白，胸口微弱起伏，肩上的缺口不再流血，骨髓和血肉正缓慢生长。
　　高阳还活着。
　　傲慢皱眉，感到深深的疑惑。
　　为什么？
　　因为“死神长枪”本就会有万分之一的失败几率，正因如此，王子凯当初才会被麒麟“极限反杀”。
　　可今非昔比，傲慢的“死神长枪”失败几率别说万分之一，亿分之一都没有，已经无限接近零。
　　然而无限接近零，并不等于零。
　　事实就是，高阳没死。
　　金发少年看着奄奄一息的黑发少年，眉头舒展，淡淡微笑。
　　“高阳，你真幸运啊。”
　　高阳没有回答，甚至没有睁眼看他，他身上的力气，仅够维持他的呼吸和心跳。
　　漫长的七秒。
　　七秒内，傲慢眼中的金色花纹彻底消失，接着，眸光一闪，某个隐秘、强大、深层次的光源熄灭了。
　　金发少年一怔，如梦初醒。
　　“卧槽！”
　　王子凯被眼前的一幕吓坏了：“卧槽卧槽卧槽！”
　　他六神无主，不敢拔出骨刺，伸手拍拍高阳的脸：“喂，兄弟，别死，千万别死啊……”
　　“别慌，别慌……”王子凯在高阳身上摸来摸去：“西药剂！西药剂！”
　　高阳身上哪还有什么C药剂。
　　王子凯慌乱回头，眼角噙着无助的泪光，他大吼一声：“他妈要看戏到什么时候！救人啊！”


第一千二百一十四章 汪
　　众人近乎茫然地呆住，大脑直接卡壳。
　　“奈奈！”一石最先回过神，“让我和小红先过去！”
　　“好！”奈奈一挥手，一石和红晓晓飞向高阳。
　　一石从医疗包中拿出三支药剂，按顺序扎进高阳的身体。
　　几秒后，高阳闷哼一声。
　　“高阳！”王子凯又惊又喜，看向一石，舌头都打结了，“他他他还有救么……”
　　“我我我也不确定……”一石更紧张，浑身发抖。
　　要知道，站在她前面的可是傲慢，动下手指头就能让她神形俱灭的死兽之王。
　　一石看了一眼高阳胸口的伤势，鼓起勇气道：“傲慢，你现在……”
　　“傲个屁啊！傲慢死了！”王子凯很激动：“我是王子凯！”
　　“对不起！”一石差点没吓晕，“王子凯……你，你能把武器拔出来么？”
　　王子凯一愣，有点犹豫：“那我……真拔了啊？拔出来他不会死吧……”
　　“不知道，但不拔肯定死。”一石说了实话。
　　一石不是没考虑过让红晓晓救人，但傲慢的能力是混合伤害，其威严能干涉法则，不知道“时光重置”的过程会不会出意外。
　　一石还是决定先抢救，五分钟内没好转，再让红晓晓上。
　　一旁的红晓晓绷着苍白的小脸，大气都不敢出，她已经做好随时救人和随时被杀的觉悟。
　　“呲——”
　　王子凯一咬牙，抽出骨刺，鲜血喷涌。
　　“啊！血！好多血！快止血！”王子凯手忙脚乱。
　　“刷——”
　　骏马一个跳跃赶到，几乎是撞开王子凯，双手用力堵住高阳的胸口，耀眼的绿光亮起，从他胸口处扩散到全身。
　　急救过程持续了一分钟，骏马已是汗流浃背、脸无血色。
　　他喘着粗气，收回双手，高阳身上的伤口全部愈合，两只手臂也加速生长回来。
　　“胖俊！怎么样！”王子凯心急如焚。
　　“应该……没……事了……”
　　骏马身子一歪，昏迷过去，王子凯立刻扶住他。
　　确认王子凯不再是敌人后，骏马第一时间拧动戒指，开启三倍能量强化，尽全力给高阳疗伤。
　　“胖俊！好样的！”王子凯几乎喜极而泣。
　　“王子凯，别让队长挂在这。”一石说。
　　“哦对！”
　　王子凯将骏马一推。
　　“哎哎……”红晓晓被迫接住骏马。
　　王子凯一拳打向命运之柱，金色的巨柱顿时化为漫天的能量碎片，王子凯抱住高阳，“刷”一声消失。
　　一秒后，两人落地。
　　王子凯将高阳小心放下，还想为他做点什么，却没什么可做，他手足无措，像只犯错的大金毛。
　　很快，其他人也走过来，但保持着一定距离。
　　大家心情复杂，没人说话，就连张伟和老7也紧绷着脸，直勾勾地盯着。
　　大家默默等待着高阳醒来，在这之前，什么都不重要。
　　一分钟后，高阳缓缓睁开了双眼。
　　“兄弟！你醒了！”王子凯大喊一声，凑过去：“太好了，太好了！”
　　王子凯将高阳慢慢扶起：“高阳，别担心，傲慢那傻X被我干死了！我们赢了！”
　　高阳看着王子凯，面无表情。
　　他重启的大脑机械地思考着：我死了？下地狱了？这是地狱的话，为什么会有王子凯？
　　高阳不会知道，从傲慢苏醒那一刻起，王子凯的人格就一直在跟傲慢的兽格厮杀，没有过片刻的安宁。
　　高阳一行人见到的傲慢，并非纯粹的傲慢，是一个矛盾体，一个“叠加态”。
　　在高信家见到张伟时，这个状态达到巅峰。
　　——“既然是神！就应该无所不能！想做什么就做什么，不想做什么就不做什么！”
　　——“你是神！你不受任何意志的支配，也不需要听从什么狗屁使命！”
　　这番话，深渊之中的王子凯听见了。
　　从此，一个无比疯狂又十分合理的念头诞生了。
　　——傲慢想杀神嗣，我王子凯不想。
　　——既然如此，傲慢杀神嗣，我杀傲慢。
　　王子凯找到唯一能破局的方法：绝对臣服傲慢。
　　只有这样，傲慢才能心无旁骛、全力以赴地去杀高阳。
　　对全世界而言，这是傲慢最强的时候，可对王子凯而言，这是傲慢最弱的时候，王子凯可以“背刺”傲慢。
　　想背刺成功，王子凯至少需要七秒的“真空时间”，这个“真空时间”只有高阳可以为他创造。
　　这便是七秒赌局的真相。
　　最终，傲慢败给了自己的傲慢，又超越了自己的傲慢。
　　——神的意志，兽的使命，人的信念，都不重要。
　　——我王子凯想做什么就做什么，想成为谁就成为谁。
　　——这辈子，我是高阳的兄弟，那就是高阳的兄弟。
　　“兄弟，你……没事吧？”
　　王子凯隐约觉得高阳不太对劲，他是活过来了，却好像丢了灵魂。
　　一路走来，经历了那么多，失去了那么多，终于迎来这既惨烈又荒谬的胜利，无论喜悦、悲痛、愤怒、甚至是崩溃，王子凯都可以接受。
　　可他唯独不能接受，高阳变成一台麻木冰冷的机器。
　　他在高阳眼前挥了挥手，高阳的目光完全不聚焦。
　　“兄弟……你不会，真傻了吧？”
　　“兄弟，你别吓我，随便说点什么行么？你别这样……真别这样……算我求你了……”
　　高阳眼中没有波澜，像无风之地的死湖。
　　王子凯无比的愧疚和痛苦，在心中用最恶毒的字眼咒骂自己和傲慢。
　　蓦的，他脑子一抽，叫了一声。
　　“汪！”
　　高阳无动于衷。
　　“汪汪！”王子凯凑上去，又叫了两声。
　　高阳无动于衷。
　　“汪汪汪！”王子凯双手撑地，狂叫起来。
　　围观的众人，正犹豫着要不要上前，被这一幕整不会了，纷纷杵在原地，大眼瞪小眼。
　　王子凯怎么忽然疯了？
　　难道这就是人格杀死兽格的后遗症，最强死兽之王变成一个迷失者白痴？
　　大家还没缓过劲来，又迎来沉痛一击：高阳回应了王子凯。
　　“汪！”高阳叫了一声。
　　王子凯又惊又喜，泪流满面。
　　他手脚撑地，甩着脑袋，变成一只真正的狗：“汪！汪汪！汪汪汪……”
　　“汪汪！汪汪汪……”高阳大声回应。
　　“汪！汪汪汪哈哈哈……”
　　“汪汪！汪汪哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　白月之下，焦土之上。
　　一个少年席地而坐，一个少年不停狗爬。
　　他们太开心了，仿佛把全世界的悲伤酿成了美酒，喝得酩酊大醉，畅快肆意。
　　他们一边狗叫一边大笑，除此之外，人生再无趣事。
　　只可惜，【等价交换】的代价虽然延后了一些，终究还是来了。
　　高阳的笑声戛然而止，他低下头，陷入深度昏迷。
　　王子凯也笑累了，他一屁股坐下，揉揉鼻子，静静看着眼前的少年，目光愧疚又悲伤，温柔却疲惫。
　　他伸出染血的手，拨了一下高阳刘海上的呆毛。
　　终于，这根呆毛既不靠左也不靠右，它回到真正属于自己的位置，隐没在其他头发中。
　　“呼——”
　　王子凯如释重负，仿佛终于写完这一生最重要的功课。
　　他脑袋一垂，阖上了眼皮。


第一千二百一十五章 接下来
　　神嗣高阳和死兽傲慢大战七秒，最后变成两只狗双双昏迷。
　　简单说，事情就是这样。
　　一众劫后余生的觉醒者纷纷傻眼，陷入荒谬的迷思之中。
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　鹦鹉打破沉默，提醒了众人，他们确实还活在真实的世界中。
　　“住口！”贾博士恨铁不成钢地瞪了它一眼：“你是飞禽类，不是哺乳类，什么都学只会害了你！”
　　“管不着……管不着……”
　　鹦鹉扑腾着翅膀，飞向高阳和王子凯。
　　“喂！回来！”贾博士追上去。
　　其他人立刻跟上。
　　一石检查完高阳和王子凯的状况，说：“两人都深度昏迷，但没生命危险。”
　　“队长用了三倍能量。”了了神色复杂地看向王子凯，“那他……算什么情况？”
　　“这还不明显？”张伟语气笃定：“凯哥消灭傲慢，元气大伤。”
　　“你确定？”老7问。
　　“废话！”张伟激动道：“你看他对阳哥那紧张样，要不是凯哥我倒立吃翔！”
　　“这明眼人都能看出来。”老7解释，“我的意思是……傲慢真的不会再回来？”
　　张伟一怔，没自信了。
　　“兽格死了，还是被暂时压制，没人知道。”白露幽幽地看向王子凯。
　　“嗯。”贾博士点头：“不能排除他一觉醒来又变回傲慢的可能性，到时候没有苍劫三时辰的压制，它会更强。”
　　“听上去……好吓人。”静书脸都白了。
　　“那，那怎么办啊？”孙囫问。
　　“现在杀掉王子凯是最保险的。”格里高大方说出来。
　　众人皆是一惊。
　　“可是……”红晓晓欲言又止。
　　“可是什么？”格里高笑着问。
　　“我不知道，我就是觉得……”红晓晓鼓起勇气说出心里话：“不能这样。”
　　“因为理智是一回事，良知又是一回事。”格里高说出答案：
　　“傲慢是敌人没错，可王子凯是我们的朋友和恩人，害怕敌人再出现就杀掉朋友和恩人，良知不允许我们这样做。”
　　众人纷纷点头，没有异议。
　　“不如这样。”格里高说，“把这事交给高阳，等他醒来再决定。”
　　“如果王子凯先醒呢？”白露问。
　　“那就听天由命。”格里高耸了下肩。
　　了了苦笑：“高老师，你这一手逃避玩得好呀。”
　　“你不赞成？”格里高反问。
　　“我第一个赞成。”了了立刻举手：我爱逃避！逃避万岁！
　　“我也赞成。”一石说。
　　“我看行，今日事今日毕，明日事明日说！”老7的心态也越发豁达。
　　“说得好！”张伟总结道，“今晚的任务是打赢谢幕之战，不管怎么说，我们赢了！”
　　张伟深吸一口气，大喊一声：“人类没有灭亡！”
　　震耳发聩，荡气回肠。
　　大家站在原地，终于想起自己战斗的初衷，不正是为了听到这句话么？
　　——人类没有灭亡。
　　只是，这胜利又跟想象中的不太一样。
　　这时，萌羊说话了，她牵着静书的手，睁大双眼盯着张伟：“恶龙死了，接下来呢？”
　　一句话，把所有人问住。
　　“接下来啊……”张伟本想骗萌羊，却怎么也开不了口，他泄了气，“我也不知道。”
　　萌羊又看向格里高。
　　格里高有些吃力地蹲下，摸了摸萌羊的脑袋：“萌小羊，战斗结束了，但故事还没结局，今晚不是句号，是省略号。”
　　萌羊似懂非懂，难过地低下头。
　　恶龙明明死了，可大家都没回来，也没有幸福结局，这跟说好的不一样。
　　她终于意识到，大人们骗了她。
　　“战斗胜利”跟“幸福快乐”不是一个东西。
　　豆大的眼泪滑落脸颊，她松开静书，转身蹲下，小声啜泣。
　　大人们无言地看着萌羊，什么也做不了。
　　“沙沙——”
　　很轻的脚步声在靠近。
　　大家立即警觉，只见一个裹着白袍的美少年缓缓走来，银发飞扬，异瞳夺目。
　　龙。
　　所有人的心跳几乎停了一拍。
　　真奇怪，龙分明是自己人，但这一刻，他既无善意也无敌意，给人遥远的陌生感。
　　一直以来，龙都高深莫测，如今，他已成为迷雾世界中的绝对强者，再无任何人和兽能与之抗衡……甚至是对视。
　　他的存在本身，便会带给人难以言喻的压迫、不安、恐惧，任何理智都无法消除。
　　龙当然察觉到大家心态上的微妙变化，却并不在意。
　　他走向人群。
　　众人噤若寒蝉，自动让开一条道。
　　龙来到高阳和王子凯身旁，轻轻一抬手，高阳身上的神迹符文回路便飞到了龙手中。
　　电石火光间，所有人如梦初醒，意识到事情的古怪。
　　这里大多是九嗣成员，心都向着高阳，当初为了对付死兽不分你我，现在死兽消失，自身立场一下又回来了。
　　即便如此，却没人有勇气开口。
　　张伟除外。
　　“喂！”
　　他一脸不爽地走上前：“龙，你干吗呢！怎么能趁别人睡觉拿人家东西啊，我阳哥又不是小气的人，等他醒来再说啊。”
　　空气瞬间冻结，并沿着鼻腔钻进每个人的肺管。
　　有人在心中惊呼：张伟你疯了？！
　　有人在心中尖叫：张伟你牛逼！！
　　龙目光平静，声音柔和：“时间不够了。”
　　“不够什么？”张伟没懂。
　　“主宰八级。”龙回答。
　　“哦。”张伟点点头，“你是说，你得快点升8级，后面还有强敌？”
　　“强敌么？”龙若有所思，“或许。”
　　“搞半天你也不知道？”张伟越问越糊涂了。
　　“啊。”龙很淡然，“我也不知道。”
　　龙转身离开。
　　“等一下！”
　　了了终于克服了近乎本能的恐惧，喊住龙。
　　九寒牺牲，高阳和青灵昏迷，如今的九嗣她不管事也不行了，就这么不明不白让龙走，回头可没法交代。
　　龙停下，没转身。
　　了了故作轻松道：“龙队，那个……你要去哪啊？不跟我们一起回去么？”
　　“不了。”龙说。
　　“那你……”
　　“告诉高阳，时候到了，我会见他。”龙走了。
　　了了杵在原地，半张着嘴，那一刻她有种强烈的直觉，不能再问了，再问下去会很不妙。
　　“喂……”
　　张伟还要说话，了了慌乱地捂住他的嘴。
　　“唔……唔唔……”
　　龙背影清冷，行走在白月沐浴的焦土上，很快消失了，只留下恍惚的梦境感。
　　“呼……”
　　了了松开张伟，长松一口气：“至少，我们还活着……先等队长醒来吧……”
　　张伟也冷静下来，不甘心地点点头：“好吧。”
　　其他人，呆呆望着地平线，心情像是抽屉里的旧袜子，怎么找都凑不出一对。
　　忽然，灰色地平线镀上一条金边，一团金光晕开，缓缓升起。
　　苍凉却温柔的晨风沿着大地吹来，唤醒了世界原本的色彩。
　　白月消失，黎明已至。


第一千二百一十六章 一家人
　　“因为，我长大了。”
　　妹妹躺在床上，闷闷不乐。
　　高阳想换个故事，可脑子昏沉沉的，什么故事都不记得了。
　　“阳阳，欣欣。”奶奶进屋了。
　　高阳像是抓住救命稻草，开心地扭头，“奶奶！”
　　“奶奶！”高欣欣也起床，冲进奶奶的怀抱。
　　“奶奶讲故事！”高欣欣撒娇道，“哥哥讲的不好，我要奶奶讲！”
　　“好，好，奶奶给你讲。”奶奶将高欣欣抱回床上，见高阳还傻站着，笑容和蔼，“阳阳呀，时候不早啦，你也快去睡吧。”
　　高阳没走，他今天似乎特别想念奶奶，却不知如何表达。
　　他杵在原地，瘪了下嘴：“欣欣非要我讲故事，我不会讲。”
　　“呵呵，不怪阳阳，欣欣只爱听奶奶讲故事。”奶奶笑着安慰道。
　　“奶奶，您怎么才回来啊？还有爸爸妈妈，你们今天上哪去了？”高阳有点委屈。
　　“我们跟你大伯一块去看厂子了。”奶奶坐在床头，一边给高欣欣梳头发，一边看向门外：“他们还在外头，快去吧。”
　　“好！”
　　高阳跑出房间。
　　客厅里，爸爸和大伯正在吃面，妈妈陪在一旁。
　　爸爸吃了一大口，嘴巴鼓起，竖起大拇指：“唔……真好吃，什么山珍海味、金浆玉醴，都不如我老婆下的一碗面！要是能再煎个荷包蛋就更好了！”
　　“没鸡蛋了，你要能下一个我就给你煎。”妈妈打趣道。
　　“哈哈哈！”大伯开怀大笑：“弟妹，铁公鸡怎么可能下蛋，别想啦。”
　　“抠怎么了！”爸爸非但不生气，还有点自豪：
　　“我要不抠点，哪能攒到本钱跟老庆开厂子。老哥你一单身汉，不懂我拖家带口的压力，我总不能一辈子守着小卖铺过日子吧？”
　　大伯点头，“是啊，不为自己想，也得为孩子想。老庆是个靠谱人，不过嘛，这做生意可没你想的那么简单。”
　　“做生意哪能没风险，所以今天才带上你们一块去考察……”爸爸意识到身后有人，回过头，惊喜地笑了，“儿子，还没睡呢！”
　　“别愣着，喊大伯。”妈妈提醒道。
　　“呵呵，喊过了。”大伯笑。
　　“大伯。”高阳喊了声。
　　妈妈将高阳揽到身边，为他整理乱掉的头发，“阳阳，今天太晚了，大伯就在你房间睡一晚，可以么？”
　　“可以。”高阳点点头。
　　“阳阳真乖。”大伯笑了，端起碗筷起身，“时候不早了，我先去洗漱。”
　　爸爸吃完最后一口面，又喝了一大口汤，放下碗时，发现高阳正盯着他看。
　　爸爸咧嘴一笑，得意洋洋：“儿子，爸马上要当大老板了，等赚大钱了就搬去城里，我们住大房子，开大轿车，你和欣欣上最好的学校……”
　　“八字还没一撇呢，牛皮先吹上天了。”妈妈温柔地嫌弃着。
　　“老婆，我这不还没吃饱嘛，再吃个大饼。”爸爸没脸没皮地笑。
　　妈妈也被逗笑了，“还吃，肚子上一圈肉了。”
　　“是该减减了，就今晚吧！”
　　“你再当孩子面说胡话，我撕烂你的嘴！”
　　“我错了我错了……”
　　爸爸妈妈像往常一样聊着天。
　　高阳愣在一旁，爸爸要当大老板了，他很开心也很骄傲，可心里头又隐约有点难过，说不上为什么。
　　生活就要改变，一切都会越来越好，大城市那么漂亮，什么都有，他早就想去了。可是这里其实也很好，去了大城市后，这里的家要怎么办呢？
　　“阳阳，回房睡觉去。”大伯洗漱完毕，换上了睡衣。
　　“哦。”
　　高阳跟大伯回房。
　　大伯用凉席打了个地铺，高阳睡在床上。
　　夜深人静，窗外的月光化为无处不在的薄纱，笼罩着房间里的一切。
　　高阳睁大眼睛，盯着蚊帐。
　　不知过去多久，大伯的声音出现在黑暗中：“阳阳，还不睡？”
　　“不想睡。”高阳说。
　　“你明天还要上学呢，快睡。”
　　“我不想上学。”高阳说，“我想待家里。”
　　“那可不行。”大伯有些严肃，翻身坐起来，“你不上学就学不到知识，长大了就很难有出息。”
　　“为什么要有出息？”高阳问。
　　大伯被问住了，他认真想了下：“有出息就有本事，可以照顾好你奶奶，你爸妈也不用那么辛苦，能过上更好的日子，你还能保护欣欣不受欺负，还能找到老婆，不会像大伯一样打光棍。你看，好处多着呢。”
　　高阳认真想了下，觉得大伯说的有道理。
　　他闭上双眼，“嗯，大伯，我睡了。”
　　“这才对嘛，快睡，大伯也睡了。”
　　“大伯。”
　　“欸。”
　　“谢谢你。”高阳哭了。
　　“呵呵，一家人谢什么。”大伯笑了。
　　……
　　高阳睡着了，他又化为一只蝴蝶，忽上忽下地煽动着翅膀，两边是无限长无限高的墙壁，一面纯白，一面漆黑。
　　脚下是一条宽广的灰色河流，河中间长着一颗参天大树。
　　高阳精疲力尽，又不想落入河中，只能奋力飞往大树。
　　又不知飞了多久，高阳终于靠近树上最小的一根枝丫。
　　一位面容温婉的年轻女人坐在上面，穿浅色的碎花连衣裙，胸前挂着一只蓝色口哨，柔顺的长发在发尾处扎起，绕过左肩，搭在胸前。
　　“高阳，你来啦。”
　　宿管阿姨笑盈盈地伸出手，让蝴蝶顺势落在指尖。
　　高阳无法说话，但心中所想却能被宿管阿姨听见。
　　——你怎么在这？
　　“你又怎么会在这？”宿管阿姨不答反问。
　　——我不知道。
　　“是嘛，所以我们别在意这种细节啦。”
　　宿管阿姨微笑着收回手，双手捧着蝴蝶，像捧着一朵花。
　　高阳栖息在手掌心，看向远方。
　　他发现，灰色河流跟上次见到的不一样了，没有大大小小的眼睛和苍白之手，它死寂得让人心慌，像是凝固的时间。
　　宿管阿姨像是坐在悬崖边，晃荡着双腿。
　　“高阳，你知道么，曾有哲学家认为，水是万物之源。”


第一千二百一十七章 谜语
　　——水？
　　宿管阿姨心情很好，笑着点头，“不是日常中的水，是神话中永恒之河的水，它才是世界本质、万物起源。”
　　——听不懂。
　　“那个哲学家认为万物有神灵，世界不是无数简单孤立的事物的堆砌和随机组合，世界是由统一法则——一位伟大的神灵所掌控。这世上的一切产生、存在、运转都源于这位神灵，祂永不可见又无处不在，就像奔流不息的永恒之河。”
　　——你想说什么？
　　“闲着也是闲着，随便聊聊。高阳，你认为这世上有神么？”
　　——我不知道。
　　“我也不知道，但我一直觉得很奇怪。”
　　——什么？
　　“你看啊，人类分明没见过神，为什么会认为神存在呢？”
　　——课本上说，人类在面对无法理解的未知的事物，会试图合理化，最初的神话就是这样来的。
　　“为什么是神，而不是其他解释？”
　　——你想说什么？
　　“比如说啊，以前的人类一遇上大灾难，便认为是神要惩罚人类。为什么他们不会觉得，是另一群比自己厉害的人类在捣鬼呢？或者其他原因？为什么大家最先想到的都是有一个无所不能的神呢？”
　　——我好像听懂了。
　　“高阳，人类从诞生起就注定会消亡，人类短暂、脆弱、迷茫、浑浑噩噩又生生不息地存在着。这样的人类，为何会觉得世界是由一个永恒、无限、绝对、全知全能且至高无上的神在掌控呢？”
　　——你是想说，一个从没见过光的瞎子，为何会认为世上有光这种东西，他根本不应该生出这样的思考。
　　“对，是这个意思。”
　　——你有答案么？
　　“没有，不过老喜欢瞎想。”
　　——说说。
　　“我猜啊，要不就是真的有人见过神，这很好理解，真的有一个瞎子见过光，其他瞎子便知道了原来世上有光这种东西。”
　　——嗯。
　　“要不呢，就是神就在人心中，换个说法，人就是神的一部分。”
　　——瞎子从没见过光，却知道光的存在，因为他就是从光中来的。
　　“对，你觉得呢？”
　　——我不知道，我很少想这些。
　　“这种事，偶尔应该想想。”
　　——如果真有神，我倒是想见见祂。想知道祂为什么要把世界搞成这个样子，为什么要让瞎子去找光。
　　“我也这样想过，但有时候吧，又有点害怕。”
　　——怕什么？
　　“我怕万一真的没有神该怎么办？万一世界就是这个样子该怎么办？瞎子不来自光中，世上根本没有光，可瞎子却相信光、追逐光，这不是很荒谬么？瞎子为何会生出这种渴望？瞎子追逐的究竟是什么？”
　　——我不知道。
　　“巧了，我也不知道。”
　　高阳扇动翅膀，飞到宿管阿姨的肩上，两人看着同一片风景，守着同一条河流，谁也没再说话。
　　时间不存在了。
　　时间是人类为了区分短暂和永恒创造的概念，这概念承载着人类赖以生存的生命、情感和意义。
　　眼下，三者在这都没有用武之地。
　　因此时间不存在。
　　两人渐渐成为树的一部分。
　　……
　　“高阳，你该走了。”
　　终于，宿管阿姨说话了，“时间”又回来了，高阳暗沉、钝化的身体渐渐感受到了生命流逝的温暖质感。
　　——原来我不属于这。
　　“高阳，虽然有点突然，但该告别了。”
　　——你要去哪？
　　“哪也不去，就在这等你。”
　　——我还会回来？
　　“我不知道，如果你能回来，我们再好好聊。”
　　——现在就可以聊。
　　“有些事适合打字，有些事适合语音，还有些事适合当面讲。”
　　——我身边怎么尽是谜语人。
　　“有没有可能，你是谜语，我们才成了谜语人。”
　　——说不过你。
　　“高阳，再见，诸事顺利。”
　　……
　　……
　　离城，十二月。
　　大徐区，千禧楼-6F，“羊门”。
　　特护病房内家电齐全、光线柔和、空气清幽，高级护理床上躺着一个消瘦苍白的黑发少年，他已经昏迷了很久很久。
　　“一哒哒、二哒哒、三哒哒、四哒哒……”
　　床头柜上，正立着一面小镜子，镜子前站着一个食指大小的女孩。
　　她身材娇小，穿修身的练舞服，快到肩上的灰紫色头发扎着小辫子，一边喊着节拍，一边练习着舞蹈。
　　跳到一半，奈奈停下，忽然觉得这个动作可以改进。
　　她下巴微抬，左脚迈出半步，脚尖轻轻点地，右手伸出，指尖翘起，仿佛女王让跪下的臣民亲吻手背。
　　奈奈又重复一次，兴奋得两眼放光：“很好！很优雅！记下来！”
　　还有不到一个月就过年了，在朱雀的主持下，所有觉醒者和前觉醒者要举办一场年会，办年会自然少不了表演节目。
　　主动报名的人太少，大家只能抽签，奈奈不幸抽中。
　　奈奈原计划给大家表演“女王审判”——具体内容没人知道，但肯定很中二。
　　柳丁、婷婷、静书也抽中了签，三人找上奈奈，一口一个“女王”把奈奈喊得飘飘然。
　　三人恳请奈奈女王大发慈悲，编一支简单舞曲，带上她们一起跳，这样就能交差了。
　　奈奈盛情难却，同意把“女王审判”换成“女王降世”，带上三人一起跳。
　　事不宜迟，奈奈重新编舞。
　　舞蹈动作不能太难，又必须凸显奈奈的尊贵与优雅，还得考虑每个人的差异化和协调性，确实很有挑战。
　　奈奈对自己的舞蹈动作比较满意，开始构思静书的舞蹈动作。
　　静书运动神经差，只能走可爱风，定位嘛，就是对女王无限崇拜的纯真少女。
　　“一哒哒，二哒哒，三哒哒，四哒哒……”
　　奈奈不愧是【舞蹈】天赋者，立刻化身活泼的少女，动作简单柔美却饱含感情，脸上洋溢着无邪的微笑。
　　她刚跳了七八个拍子，忽然一哆嗦！
　　背后……似乎有一道视线。


第一千二百一十八章 跳得好
　　奈奈还一手叉腰一手抵住下巴，缓缓扭头，看向床上的“巨人”，对方不知何时睁开了双眼，静静看着她。
　　短暂的沉默。
　　“哇啊啊啊！”
　　“你你你醒了为什么不吱声！”
　　“你你你竟敢偷窥本王跳舞！刚才那段不是吾王跳，是吾王的舞伴要跳……”
　　……
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　高阳只见床头柜上的小人蹦蹦跳跳、叽哩哇啦、细若蚊蝇，不知道在说什么。
　　但他认为有必要回应下，否则显得不礼貌。
　　他淡淡开口，声音虚弱：“奈奈，跳得好啊。”
　　“刷——”
　　奈奈跳下床头柜，变回原来的大小。
　　她面红耳赤，头上几乎在冒烟，“你看到了！你果然都看到了！吾王命令你立刻通通忘掉……”
　　奈奈一愣，总算反应过来：“等等，你醒了？你你你醒了！”
　　高阳眨了眨眼，“我是不是……醒得不是时候？”
　　“砰！”
　　奈奈风一般冲出病房。
　　……
　　“蛇门”，单人宿舍。
　　室内昏沉，浴室亮着光，磨砂玻璃内水汽弥漫，一个淋浴的高挑身影若隐若现。
　　“叮——”
　　微波炉里的食物刚刚热好。
　　水声停止，浴室门推开，氤氲的水汽漫出来。
　　青灵裹着浴巾，歪头用毛巾擦着头发，走向厨台。
　　她将毛巾盘在头上，打开微波炉，拿出海鲜三明治。
　　她把食物送到嘴边，认真吃上一口，闭上双眼，慢慢咀嚼，湿润的后脚跟微微抬起。
　　这是青灵一天当中最开心的时刻。
　　谢幕之战后，觉醒者们重回千禧楼。
　　青灵昏迷醒来后，很少外出，每天都在规律地训练。
　　不训练时，青灵就在病房守着昏迷的高阳——高阳二十四小时都得有人看护，由大家轮班，这是朱雀的命令。
　　深夜，青灵结束一天的训练，带着满身的汗水和疲惫回宿舍，冲个热水澡，再吃点东西补充能量。
　　这时吃下的第一口食物，不仅仅是味蕾的彻底苏醒，还有胃部沉甸甸的踏实感，她喜欢甚至是迷恋这种不断吸收、充实、成长的掌控感。
　　青灵虔诚地吃完第一口三明治，要去拿牛奶。
　　“砰！”
　　房门被人撞开。
　　青灵侧目，看清来人，微微蹙眉。
　　“高阳……高阳醒了！”一石大口喘气。
　　青灵一怔，攥紧了食物，“奈奈呢？”
　　她记得今晚是奈奈值班。
　　“她让我转告你，然后跑走了。”一石解释。
　　……
　　“砰！”
　　奈奈撞开实验室的大门。
　　贾博士手拿数据板，站在一台最新的仪器前调试数据，他头都懒得回，“没空，没看我正忙着么……”
　　“凡人！”奈奈冲向贾博士，“吾王要征用你的天赋！”
　　“啥？”无理的要求贾博士听多了，但这要求他还是头一次听，“要我的天赋？什么天赋？”
　　“记忆裁缝！”奈奈说。
　　“干什么？”
　　“高阳看到一些绝对不该看到的画面……”
　　“什么！高阳醒啦！”贾博士喜出望外，拔腿就跑。
　　“诶……站住！吾王命令你站住！”奈奈追出去。
　　“站住！站住！”鹦鹉也飞出去。
　　一分钟后，贾博士、奈奈、鹦鹉你追我赶，来到特护病房外，走廊上站着四个人，分别是一石、静书、孙囫、唐小聪。
　　“高阳醒了？”贾博士很急切。
　　“嗯。”一石点头。
　　“快！”贾博士要进门，“给我弄点活性能量！”
　　贾博士早想补充神嗣的活性能量，可朱雀死活不同意，高阳深度昏迷超过三个月还没醒，以防万一，不能让贾博士乱来。
　　朱雀让人全天看护高阳，也有防贾博士的目的。
　　现在高阳醒了，贾博士可顾不上那么多了。
　　“你是活阎王么！”一石要气笑了：“队长才醒，青灵在里头，先给他们一点时间。”
　　“可是……”
　　“别可是了！”一石态度坚决，“我给夏姐打过电话了，原话如下：你们关心队长的心情可以理解，但除青灵外谁也别打扰他，他准备好了会来找我们。”
　　“哎，好吧。”贾博士心有不甘。
　　“等等，吾王，吾王必须见他……”奈奈已经复制了贾博士的【记忆裁缝】。
　　“不行！”一石铁面无私，开始赶人：“都散了，该干嘛干嘛去！”
　　“一石姐，我不进去，我就在门外听一听。”唐小聪狡猾地笑起来，耳朵就要往门上凑。
　　“去去去，别添乱！”一石把唐小聪推走。
　　很快，走廊上安静下来。
　　一石确认四下无人，脸色一变，把脸贴到了门上。


第一千二百一十九章 晚安
　　特护病房。
　　青灵发尾湿润、裹着浴巾，穿凉拖鞋，手里还拿着一份三明治，显然，她是第一时间赶过来的。
　　她坐在病床前，并不觉得尴尬。
　　两人见面时，只一个眼神就算打过招呼了。
　　沉默了一会，青灵开口了。
　　“王子凯没死，跟你一样昏迷，至今没醒。”青灵顿了下，“他身份特殊，我们把他安排在其他地方。”
　　高阳点头。
　　“牺牲的人，全葬在树林。”青灵说。
　　高阳点头。
　　“至于你大伯和妹妹……”
　　“青灵。”高阳声音很轻，强打起精神笑了笑：“我好像……有点饿了。”
　　青灵微怔，立刻将三明治递过去：“刚热的。”
　　高阳发现上面有一个小缺口，淡淡说：“我吃不了这么多，一人一半？”
　　“嗯。”青灵将三明治分成两半。
　　两人吃着三明治。
　　这次青灵吃得很快，并赶在高阳吃完前起身，去倒上一杯水。
　　青灵回到座位，守着高阳吃完，将水递上去。
　　高阳喝了一口，将水杯放到床头柜上。
　　他长舒一口气，靠在床头，像跟青灵说话，又像是自言自语：“我还活着么？”
　　“还活着。”青灵说。
　　“还活着。”高阳慢慢重复，“还活着。”
　　又是片刻的沉默。
　　高阳稍稍侧身，看向床头柜的水杯，“所以，我不能让你删除我的任何记忆，活着的人应该尽力记住发生的一切，这是生者跟逝者的约定。”
　　几秒后，蚂蚁大小的奈奈从水杯后面跑出来。
　　她跳下床头柜，变回原来大小。
　　她面红耳赤，极力掩饰“偷袭”失败的尴尬：“看，看在你刚醒的份上，吾王就饶你一命……你，你绝不能乱说听到没，否则……”
　　奈奈没能说完，感受到青灵的杀气。
　　“刷——”
　　奈奈飞快地冲到门口，拉开门。
　　“啊呀！”
　　一石从门后摔进来，她慌张地捡起跌落在地的眼镜戴上，整理了下头发，抬头一看，迎上青灵冰冷的眼神。
　　“别杀我！”一石大喊一声，举起双手：“误会！这是误会……奈奈，我就知道你贼心不死，被我抓住了吧！”
　　“啊？”奈奈蒙了。
　　一石抓着奈奈就跑，“跟我走！”
　　“砰！”
　　房门关上，闹剧终于结束。
　　高阳并不在意，他想了想，问青灵，“我睡了多久？”
　　青灵想都没想，“过十二点，刚好七个月。”
　　高阳很意外，自己竟然睡了这么久。
　　“这段时间，都发生了什么事？”
　　青灵认真回忆了下，确实发生不少事，但都可说可不说，唯有一件事高阳必须立刻知道。
　　“你跟王子凯打完后，龙拿走神迹符文，他要升8级主宰，还说时候到了，会来见你。”
　　高阳看向天花板，静静发呆。
　　不一会，高阳重新看向青灵，有些抱歉地笑了，“可能很久没动脑子了，一想事情就头晕。”
　　“是饭晕，你刚吃了东西。”青灵说。
　　“是么？”
　　“是。”青灵笃定道，“高阳，你再睡会，有什么事明天说，今晚我守夜。”
　　“好。”高阳缓缓闭上眼。
　　青灵起身，轻轻一抬手，另一张高级护理床自动挪过来，跟高阳的床拼成一张大床。
　　青灵大方躺下，闭目养神。
　　很快，房间的灯光随之昏暗。
　　青灵静静数着高阳的呼吸，直到他安稳入睡，总算松了口气。
　　在她印象中，不算昏迷的话，高阳已经很久很久没在沙发以外的地方睡着。
　　她伸出手，轻轻压住高阳床上的一只被角。
　　头一次，她感到比握住刀柄还要安心。
　　晚安，高阳。


第一千二百二十章 风
　　翌日，西荆区，鬼团别墅。
　　别墅后的小树林，又多了几座没墓碑的坟，来自斗虎、九寒、泼猴、死猪、安禾歌。
　　九寒的坟墓在边缘，位置略高，仿佛守望者。
　　墓旁坐着一个女人，穿肃穆的黑大衣，围灰白格子围巾，刚好到下巴的利落短发，面容年轻，眼神苍老。
　　每个月的第九天，陈萤都会来这，给九寒带一束花，静坐一下午。
　　今天也是如此，陈萤坐在细碎的冬日阳光中，絮絮叨叨地说着：
　　“昨天我去养老院看了修一的奶奶，她气色很好，还问起了你，我说你最近工作很忙……”
　　“倏——”
　　起风了，吹乱陈萤的短发。
　　一恍惚，时光之海淹没了她。
　　“摘星阁事件”后，陈萤濒临崩溃。
　　高阳怕她寻短见，晚上让奈奈跟她睡一间房，白天让九寒照看她。
　　九寒不是健谈的人，也不太会开导人。
　　他想了个笨办法，每天给陈萤安排任务，让她有事可做。
　　一个暖冬周日，天气很好，九寒带陈萤外出执行任务。
　　其实哪有那么多任务，这次是九寒的私事。
　　九寒每个月都会去一趟养老院，探望修一的奶奶。
　　修一的奶奶见到九寒和陈萤后喜出望外。
　　“小寒啊，你可算开窍了！我早说了，你这个年纪，工作是做不完的，成家立业才是正经事嘛！”
　　老奶奶热情地握住陈萤的手：“小妹，我跟你说，你眼光不错，你别看小寒是个闷葫芦，他心肠正直，心思也细……我孙子多亏他的照顾，学习好了，人也不调皮了，经常跟我提他，一口一个‘寒哥’，我孙子能去国外留学，也多亏小寒的帮忙……”
　　老奶奶说个不停，陈萤强打起精神，慢慢代入到九寒女朋友的身份，把整场戏给演完了。
　　之后，九寒帮老人整理房间，陈萤帮老人洗头发、剪指甲、做按摩，把老人伺候得很开心。
　　傍晚，九寒和陈萤离开养老院，搭公交车返程。
　　两人坐在末尾，沉默了好几站。
　　“谢谢。”终于，九寒开口了。
　　陈萤一愣，“这不是任务么？”
　　“其实是私事。”九寒说。
　　陈萤默然。
　　“我每次看望修一的奶奶，都不知道怎么聊天，说来说去就那几句话，每次待半小时就走了。”
　　九寒很感激：“这次因为有你，她很开心。”
　　陈萤摇头：“我没做什么，就是随便聊聊。”
　　“可能要的就是随便聊聊。”九寒反省道：“我这人太严肃，总觉得人应该言之有物，少讲废话，不太会聊天。”
　　“这是优点。”陈萤说。
　　“有时候会成为缺点。”九寒说。
　　陈萤想了想，“我可以教你一些诀窍。”
　　“请说。”
　　“其实，老人跟小孩很像，跟老人聊天，把他们当小孩就好了。”
　　九寒沉默。
　　陈萤一愣：“你没跟小孩相处过？”
　　九寒点点头。
　　陈萤垂下眼帘，胸口隐隐作痛，“老人和小孩，都特别渴望陪伴，知道为什么吗？”
　　九寒摇摇头。
　　“对他们来说，世界很大很陌生，小孩的世界仅仅是他们认识的几个人，老人也一样，他们的世界仅仅是还记得他们的几个人。”
　　九寒若有所思。
　　“年轻人可不这样，我们总有一种错觉，认为未来充满无限可能，我们可以跟任何人任何事产生关系，整个世界都是我们的，所以年轻人不懂珍惜，也不擅长陪伴。”
　　九寒面色一沉，手指微颤。
　　几秒后，他艰涩地补充道：“直到失去。”
　　“是，直到失去。”陈萤十分坦然，眼泪是忽然出现的，大大方方划过脸颊。
　　九寒不说话，静静陪着陈萤。
　　公交车晃晃荡荡，带着两人在暮色温柔的水泥森林中流浪。
　　天渐渐黑了，万家灯火陆续点亮。
　　一阵晚风吹进车子，拨乱了陈萤哀伤的发丝和九寒沉静的视线。
　　鬼使神差的，九寒看向车窗外某户人家的灯火，胸中莫名温暖，并于脑海中浮现出一幕情景：
　　陈萤、小天、修一、修一奶奶四人正围在餐桌前吃饭。
　　陈萤是一家之主，给小天倒饮料，给修一盛饭，给老人夹菜，大家有说有笑、温馨和睦，在那热气腾腾的饭菜中仿佛藏着生活的真谛。
　　九寒站在窗外，心情忐忑又满怀期待。
　　陈萤不经意地抬头，发现窗外的他：“哎，你也在啊，吃了没，一起吗？”
　　“好。”九寒走进屋内，加入四人，心中的孤独在灯光中消融。
　　“呲——嚓咔——”
　　拖泥带水的刹车声响起，公交车到站。
　　九寒回过神来，跟陈萤下车。
　　两人往基地方向走，九寒忽然驻足。
　　陈萤走出两步，也停下，转身问：“还有任务？”
　　“没有。”九寒看上去很平静，实际上，那一刻他鼓起了莫大的勇气：“我饿了，一起吃晚饭？”
　　陈萤想了想，点点头，她也饿了。
　　相爱后，九寒时常会跟陈萤提到这个“决定性瞬间”。
　　“对你而言，那只是一个平常的傍晚，你身边的男人，不过是怕你做傻事而监视你的队友。”
　　“可对我而言，那是我第一次用直觉而非理性做出判断，我想与你共进晚餐。”
　　“可能那一刻，我还没爱上你，也没心情考虑这个，但我爱上你的可能性，想要和你共度余生的可能性，确确实实诞生了。”
　　“我有时会想，那阵风并不是普通的风，是来自未来的自己，他藏在命运中，躲在时空里，化身为奇迹。”
　　“文绉绉的。”陈萤笑着，歪头枕在九寒的怀中。
　　“这就是你的感想？”一本正经的九寒有些受伤，“我可是很认真在跟你讨论。”
　　“你爱的，不就是我这点么？”陈萤任性道。
　　九寒温柔又无奈地笑了：“无法反驳。”
　　“非要说感想的话，还是有。”陈萤说。
　　“告诉我。”九寒目光灼热。
　　陈萤的指尖轻轻拂过九寒的眉宇：“今后每次起风时，我大概都会想起你，一定是未来的你又想我了。”
　　“肯定是。”九寒拨开陈萤脸上的发丝，吻她。


第一千二百二十一章 地平线
　　陈萤微笑，无声流泪。
　　不知何时，风停了，泪干了，林影寂静，碎光斑驳。
　　“沙沙——”
　　高瘦的男性走进树林，他脸色苍白、目光深邃，扎短马尾，披黑风衣，手拿一朵白山茶花，踏着枯叶而来。
　　陈萤知道高阳醒了，见到他时没太惊讶，只觉得他又瘦了。
　　并非外形的瘦，是精神上的萧索。
　　“队长。”陈萤起身。
　　高阳颔首，将山茶花放在九寒坟前。
　　他转身，走到斗虎坟前，拿出一包烟放下，接着又拧开一壶白酒，在每座坟前倒上一些，剩下的，仰头喝下。
　　做完这些，高阳看向陈萤：“节哀。”
　　陈萤点头，回了同样的话，“节哀。”
　　“我听说，你失去的记忆并没完全恢复？”高阳问。
　　“是。”陈萤说。
　　“贾博士有办法。”高阳说。
　　陈萤摇头：“不用了，该想起的，迟早会想起。”
　　“也是。”高阳感同身受，“一个人该记住什么该遗忘什么，早有定数。”
　　“嗯。”
　　两人同时看向九寒的坟墓，好像这是一场三人的聊天，正等着他发表看法。
　　沉默良久，高阳再度开口：“听说你一直在找龙。”
　　“是，龙的行为让我很不安。”陈萤直说。
　　“你认为龙是敌人？”高阳开门见山。
　　“不知道。”陈萤说，“但我没法信任一个完全不了解的人。”
　　高阳不作回答，又问：“有收获吗？”
　　陈萤摇头：“我找遍了迷雾世界，没找到龙。”
　　“龙有心藏起来，【感知】发现不了。”高阳说。
　　“我知道，可我必须做点什么。”
　　陈萤眼角收紧，“谢幕之战打完了，迷雾没消失，末日还是要来。我们好不容易走到这一步，要是就这么结束，我没脸见大家。”
　　“我也是。”高阳说。
　　“队长。”陈萤抬头，目光灼热：“接下来要怎么做？”
　　“耐心等待。”
　　陈萤一怔，点点头：“是。”
　　不知为何，高阳只是醒来，就让陈萤安心不少。
　　他就像黑夜的地平线，尽管遥远、微弱，却能被大家看见。
　　人这种生物，只要还能看见地平线，就愿意相信和等待曙光的到来。
　　……
　　凌晨，北雍区。
　　植物园，春来湖畔。
　　清幽的月光下，无数朵山茶花开出一片白雪，白雪中间点缀着一抹红，像一颗妩媚的朱砂痣。
　　黑衣少年手捧白花，静静看了会红色山茶花树，消失不见。
　　高阳瞬移到脚下的墓穴，穿过狭窄的石道，进入地底深处的紫晶矿洞，这里是鬼团的墓地。
　　高阳分别在春和惊蛰的墓前放上康乃馨，深深鞠躬。
　　随后，将一束勿忘我放在初雪的墓前。
　　他盘腿坐下，看着漂亮的紫晶之墓，自然地说起了话，“初雪，抱歉，好久没来看你了，打完谢幕之战后我睡过头了，昨天才醒……”
　　“对了，要谢谢你，又救了我一次……”
　　“你在初雪星还好么，我这边挺好的，我现在……很幸福，你不用担心……”
　　少年说了很多话，才起身向矿洞最深处。
　　那里有一座巨型紫晶墓碑，封印着一个赤膊的金发少年。
　　他像溺水之人漂浮其中，脑袋低垂，双眼紧闭，在水晶光芒的折射下，散发着圣洁又颓败的矛盾美感。
　　高阳仰望着墓碑中的少年，久久无言。
　　“你总算醒了。”
　　熟悉的声音传来，嗓音柔美酥软，气质却高贵疏离。
　　白露一身黑色礼裙，款款走出阴影。
　　“你朋友还没醒。”白露和高阳一起看向王子凯：“也不知道是好消息还是坏消息。”
　　高阳不语。
　　“他醒来后是王子凯还是傲慢，没人知道。”白露说，“杀还是留，你决定吧，谁让你是领袖。”
　　“我也没法做决定。”高阳开口，“至少现在不行。”
　　“你打算怎么办？”白露问。
　　“跟你们一样，继续逃避。”高阳大方承认。
　　白露一愣，嘴角微翘，“高阳，真有你的。”
　　高阳上前一步，将手放在紫晶墓碑上，瞬间，墓碑渡上一层金光又消失。
　　高阳解释：“他一醒，绝对结界会立刻展开，我每三天来补充一次能量，一切等他醒来再说。”
　　“行。”白露没意见。
　　高阳想到一件事，直接问：“你怎么还没死？”
　　高阳无意冒犯，咒渊一死所有鬼都活不久，白露还活着，这很反常。
　　白露微微眯眼，“我也觉得奇怪，我本以为自己会死在谢幕之战，那晚我消耗太多能量，之后却慢慢恢复，诅咒也没加重。”
　　“想过原因么？”高阳问。
　　“当然想过。”白露犹豫了下，“而且有一些猜测。”
　　“可以说吗？”
　　“可以。”白露酝酿了一会，“你知道，我上次吃的觉醒者，是我前男友。”
　　高阳听白露提过这事：“你认为，问题出在他身上？”
　　白露点头：“可能我前男友很特殊，我靠他的能量才活到现在。就像初雪只能吃你的能量，属于某种特殊联系。”
　　“推测合理。”高阳思考两秒，问：“他叫什么名字？”
　　“他从没说起，只有外号。”
　　“什么？”
　　白露忧伤地笑笑，红唇微张：“苍狗。”


第一千二百二十二章 苍狗
　　高阳微微凝神。
　　“我没记错的话，苍狗是十二生肖成员，天狗的上一任。”
　　白露一惊：“你确定？”
　　高阳点头：“我当初加入十二生肖时接受入职仪式，对这名字有些印象，不排除只是巧合。”
　　高阳想到什么，“你有苍狗的照片么？”
　　白露回答：“他从不拍照，我也不爱拍照，所以没多问。”
　　“你能画出来么？”高阳问。
　　白露摇摇头，“很奇怪，我记得他的声音、表情、神态，可我没法描述，也画不出来，就像梦里见到的人，感受清晰，细节模糊……”
　　“如果你看到他的照片，能认出来么？”高阳问。
　　“绝对可以。”白露很笃定。
　　高阳思索道：“十二生肖还见过苍狗的人，只剩下龙，但他消失了。”
　　“没有档案照么？”白露问。
　　高阳摇摇头，“就我所知，无论档案资料还是正式合照，成员都戴面具。”
　　高阳顿了下，又问：“苍狗什么天赋？我让骏马查下十二生肖苍狗的天赋，对得上就是一个人。”
　　白露苦笑，“吃掉他之前，我一直以为他是普通人。”
　　“看来他有意不留下痕迹。”高阳说。
　　“这么一说，我越发觉得是同一个人了。”白露说。
　　“各自查一查，可能是重要线索。”高阳说。
　　“行。”
　　高阳转身。
　　白露忽然喊住他：“高阳。”
　　高阳回头。
　　“你……”白露盯着高阳的脸：“还是高阳吗？”
　　高阳想了想，点头道：“还是。”
　　……
　　翌日午后。
　　大徐区、向阳路，生如夏花店。
　　谢幕之战后，静书盘下了歌姬的花店。
　　了了当上无业游民。
　　天狗昏迷醒来后选择休学。
　　至于骏马，当初黄警官帮他一把火烧掉的酒店至今没重新营业。
　　三人很闲，成了花店常客。
　　高阳上门时，几个人正在花店阁楼喝咖啡、听爵士乐。
　　高阳找他们打听苍狗的事。
　　“老板在么？”楼下传来声音。
　　“来了！来们先聊……”静书放下咖啡杯，“咚咚咚”地下楼了。
　　四人谈话继续。
　　“我不认识他。”天狗说。
　　“我也不知道这人。”骏马喝了一口咖啡：“我今晚去翻翻十二生肖的旧档，这事之前都是白兔在管。”
　　了了想起什么，“我在百川团搞情报时，对十二生肖做过调查，除了龙，苍狗的信息最少，我对这名字有点印象。”
　　高阳端着咖啡，若有所思。
　　“队长？”了了聪慧的眼珠一转：“是不是要出任务了？”
　　“没有。”高阳说。
　　“啊？”了了难掩失望。
　　“你不是讨厌工作么？”高阳问。
　　“我不是讨厌工作，我是喜欢摸鱼！”了了认真解释：“摸鱼的乐趣要在工作中体现啊，你一觉睡了大半年，我们闲了大半年，这心里头慌得很。”
　　“没错。”骏马点头。
　　天狗一点不慌，他欲言又止。
　　“我以为你喜欢平静的生活。”高阳说。
　　“没错，但那得是真正的平静呀，末日都要来了，我哪还有心情生活！”
　　了了打了个比喻：“队长，必须先做完暑假作业才能开心地玩一个暑假啊！”
　　“是的。”骏马赞同。
　　天狗不做作业也能开心一个暑假，他欲言又止。
　　“你们的心情我能理解。”高阳面无表情地开玩笑，“但你们对一个刚下床的植物人要求是不是太高了？”
　　“一点都不高！”了了很激动：“你看啊，你才醒两天就找到‘苍狗’这个线索，这就叫效率！这就叫专业！”
　　“的确。”骏马附和。
　　“酷。”天狗终于合群了。
　　高阳略一思索：“你们要实在闲，去帮陈萤一起找龙。”
　　“啊？”了了一惊，有些为难，“其实，现在这样也挺好。”
　　“你怕龙？”高阳问。
　　“呵呵，是有亿点点怕啦。”了了挤出求生欲极强的微笑，“龙队最后这一手操作，我实在看不懂。”
　　骏马点头：“是敌是友真不好说。”
　　天狗不说话，低下头。
　　了了见气氛不对，赶忙找补：“龙队应该不是敌人，他那么厉害，要杀我们那晚就能动手了，何必这么麻烦对吧？”
　　了了舔了下嘴唇，“我就是觉得，龙队太高深莫测，跟我们好像不在一个境界。怎么说呢？感觉没什么人味了，可能他要做的事，是我们完全无法理解的……总之吧，就是让人很不安。”
　　高阳不语。
　　他喝完最后一口咖啡，起身，扎好头发，“先走了。”
　　“等等，真走啦？”了了跟着起身，眼巴巴看向高阳：“我们现在能做什么？”
　　“耐心等待。”
　　……
　　晚上九点，侠水基地。
　　客厅明亮，茶几四周的沙发上坐着五个人：萌羊、王蔚洇、婷婷、鸦鲨、张伟。
　　格里高身披格子床单，戴神秘假面，手拿一本自制游戏说明书，手舞足蹈，声音高亢。
　　“接下来，等待着五位冒险者的会是什么呢！”
　　格里高将两个骰子往茶几上一扔。
　　“嗒啦嗒啦——”
　　骰子很快停下，一个五点，一个二点。
　　“7点！”
　　格里高舔了下大拇指，翻到下一页，认真看了一会说明书。
　　“啪。”
　　格里高一脚踩在茶几上，大手一挥：“五位勇者决定深入探索千梦长廊，这个长廊冗长逼仄……”
　　“什么是冗长逼仄呀？”王蔚洇不懂就问。
　　“就是又长又窄又黑。”婷婷笑着解释。
　　“没错！”格里高接回话：“这又长又窄又黑的长廊仿佛没有尽头，只能听见冒险者们自己的脚步声……”
　　“哒哒、哒哒、哒哒……”格里高轻轻敲击茶几。
　　“忽然！”
　　“啊！”萌羊跟王蔚洇抱在了一起。
　　一惊一乍的格里高指向王蔚洇，“队伍前头的勇者洇洇，发现身旁的墙上多出一扇石门，门上刻着数字7。洇洇走近一步，能感受到这扇门后散发着古老、神秘、危险的气息，这扇门至今没被任何冒险者探索过，你们是第一批发现它的人……”
　　格里高看向王蔚洇：“这时，勇者洇洇决定……”


第一千二百二十三章 终极邪神
　　“一，开门。”
　　“二，不开。”
　　“三，跟同伴商量。”
　　王蔚洇认真举起手：“我，我要跟大家商量。”
　　“很好，真正的勇者，会虚心听取朋友的意见。”格里高看向萌羊。
　　萌羊认真想了想，说到：“里面有敌人，但是也有宝藏，我们现在很强了，我想进去看看。”
　　“勇敢的精灵萌小羊决定一探究竟！”格里高看向婷婷。
　　“要不还是别管了。”婷婷倒不是担心门后的危险，而是受不了格里高一惊一乍的，只想快点通关。
　　“牧师婷婷厌倦了战斗，面对机遇和危险并存的神秘房间不为所动。”
　　“当然进去！”不等格里高作出指示，张伟抢话道：“我的魔法已经天下无敌，没啥好怕！”
　　“魔法师张伟自信爆棚，跃跃欲试！”格里高看向鸦鲨。
　　“我……随便……”鸦鲨看着格里高的胸口。
　　“很好，鲛人鸦鲨不愧是大海的孩子，主打的就一个随波逐流。”格里高再次看向王蔚洇：
　　“勇者洇洇听取了朋友们的意见，做出决定！”
　　王蔚洇还是拿不定注意，既然想进房间的人多，她决定进去：“我要开门。”
　　格里高“啪”一声拍下茶几上的灯光遥控，客厅顿时漆黑一片。
　　“五位冒险者摆好阵型，屏住呼吸，随时准备战斗，勇者洇洇小心翼翼地推开石门，咔咔、咔咔咔……门内漆黑一片。”
　　“勇者洇洇走在前头，精灵萌羊紧跟其后，接着是牧师婷婷、魔法师张伟、鲛人鸦鲨……”
　　黑暗中的格里高压低嗓子，声音沙哑阴森：“房间很大，很空，还很冷，大家往前走，慢慢往前走……”
　　“光魔法！”张伟不耐烦了。
　　“啪。”
　　格里高按下遥控，茶几上的一盏烛台亮起了“烛光”，照亮了大家的脸。
　　“魔法师张伟点亮了魔杖，黑暗像是诡异的浓烟，慢慢消散开……这时，一阵阴冷之风出现……嗖……嗖……不好！”
　　“啊！”
　　王蔚洇又被吓到，这次躲进了婷婷怀中。
　　“这阴冷之风并不来自四周，恰恰来自冒险者的心中！冒险者们低头一看，只见一条细小的黑线正从自己的胸口钻出来，它们飞到半空，凝聚在一起，变成一把黑色钥匙，那钥匙在虚空之中转动……”
　　“咔嚓。”
　　“一个邪恶法阵出现了，一个巨大的黑影从里头钻出来，它就是……终极邪神！”
　　格里高“啪”一声打开客厅的灯，已经换上一副黑色面具。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　格里高跳上沙发，掐着嗓子猖狂大笑：“我是地下迷宫最危险、最强大、最隐秘的存在，是这里的真正主人——终极邪神！你们不仅找到了我，还敢唤醒我，真是好大的胆子啊！”
　　“烈焰！”
　　“疾风之箭！”
　　“净化！”
　　“海洋之歌！”
　　“勇者之剑！”
　　大家喊了起来。
　　格里高面具一摘，变回主持人：“冒险者们二话不说，朝终极邪神发起进攻，这些攻击就像打在棉花上的棍子，砍在流水上的刀，通通被邪神化解。”
　　“邪神的身影越来越大，几乎塞满整个房间，冒险者们被逼到角落，身体也被邪神散发出来的黑色能量束缚住了……”
　　“怎么，怎么会这样？”王蔚洇要哭了。
　　“格里高你搞什么啊？”张伟很火大，“我们都六神装了，马上就要打恶龙了，怎么半路跑出个邪神，战力还这么犯规！”
　　“是啊，这不太合理呀。”婷婷也抱怨起来。
　　萌羊没说话，她并不觉得不合理，她经历过比这更不讲道理的现实。
　　“你们懂个屁！”说格里高小说写得差，他只是笑笑，但谁说格里高游戏剧本不行，他可真急。
　　“这是隐藏BOSS，一般玩家根本遇不上，只能说你们倒霉。再说了，哪有什么一帆风顺，我们永远不知道明天和意外哪个先来，这才是真实的人生……”
　　张伟更气了：“我就想玩个游戏放松一下，我的人生够苦了，还用得着你来提醒？在游戏里找真实这不是脑袋有问题吗？”
　　“诶你怎么还骂起人了……”
　　“哎呀不要吵啦。”婷婷赶忙劝架，“继续玩吧，就是一个游戏，又不会真的怎么样。”
　　“行行行。”张伟一屁股坐下。
　　“哼！”
　　格里高也冷静下来，他又看了会说明书，重新戴上邪神面具，跳上沙发：
　　“哈哈哈哈哈！你们别不自量力了，杀掉你们对我而言易如反掌！不过我今天心情不错，可以给你们一个选择的机会。”
　　“选择一，全部死在这。”
　　“选择二，将其中一个人的灵魂献祭给我，剩下的人都可以活着离开。”
　　“我【消音】！”
　　张伟暴跳如雷，忍无可忍：“什么破游戏，浪费时间，不玩了……”
　　张伟一惊，发现格里高身后站着一个人，正是高阳。
　　“阳哥！你来了！”张伟又惊又喜，赶忙上前：“身体恢复的怎么样？”
　　“谢谢关心，挺好。”高阳说。
　　“黑马哥哥！”萌羊开心地冲向高阳，高阳蹲下，迎接她的拥抱。
　　“黑马……叔叔。”王蔚洇觉得高阳更像大人了。
　　“萌小羊，你又长高了。”高阳松开萌羊，揉揉她的小脑袋：“洇洇，你也长高了。”
　　“高阳队长，你来得正好。”婷婷无奈地笑了，“再不来，高老师跟张伟要打起来了。”
　　高阳起身，拿过格里高的游戏说明书，念着根本没有的字：“五位冒险者拒绝了终极邪神的无理要求，终极邪神决定再给冒险者们一次机会……”
　　高阳把说明书丢给格里高，走向朱雀的房间：“你们继续。”
　　格里高傻眼了：不是，凭什么啊？神嗣了不起啊，神嗣就能乱改剧本啦？
　　事已至此，格里高只好重新戴上面具：“咳咳，没错！我虽然不是好人，也不是坏人，在我眼中，你们的冒险游戏微不足道，你们的一生也就够我打个盹。”
　　“今天，我便秘通畅，心情大好，决定再给你们一次机会，如果你们足够幸运，我可以放走你们，还送你们一件宝物，助你们打败恶龙。”
　　格里高将骰子交给王蔚洇：“勇者，让我看看，你究竟是不是幸运之人。”
　　王蔚洇双手握紧骰子，闭上眼睛认真祈祷，轻轻一抛。


第一千二百二十四章 下次一定
　　“嗒啦嗒啦——”
　　骰子很快停下，正面朝上的是两个六。
　　十二点，这在游戏中代表幸运。
　　“哇！”
　　“赢了！”
　　“真的有奇迹！”
　　“洇洇厉害！”
　　高阳刚进房，门外就爆发出一阵欢呼声。
　　卧室内，书桌上撑开一隅暖光，台灯下的朱雀穿居家睡衣，戴灰色眼镜，额上贴着刘海贴。
　　她一手转着钢笔，一手捧着马克杯，对着一桌的资料苦苦思索。
　　书桌前的墙上挂着一块黑板，上面贴满了各种照片和线索，乍一看，还以为朱雀是一位寻找连环杀人犯的侦探。
　　朱雀听到开门声，头也不回：“你们玩吧，我今晚不参加……”
　　“夏离。”高阳开口。
　　朱雀一愣，放下钢笔和马克杯，摘下眼镜。
　　她深吸一口气，站起，转身，认真看向高阳。
　　昏暗的光线下，少年消瘦、忧郁、风尘仆仆、好像哪里都不是家，随时要动身赶路。
　　朱雀假装受伤地笑笑：“还以为你醒了会第一时间找我，没想到最后才来。”
　　高阳淡淡一笑，“最重要的人最后见。”
　　“油嘴滑舌，看样子恢复得不错。”朱雀走上前，张开双臂，轻轻抱了下高阳。
　　“高阳，欢迎回来，见到你，我很开心。”
　　“我也是。”高阳说。
　　朱雀松开高阳，退后一步，认真打量他，“感觉，你又变了一些。”
　　高阳不置可否，直视朱雀：“你也变了。”
　　“有么？”
　　高阳点点头，“房间没烟味了。”
　　“哈哈。”朱雀十分得意：“我戒烟了。”
　　高阳有点吃惊。
　　朱雀不爽地皱眉：“你这什么表情呀，不相信姐？”
　　“为什么忽然戒了？”高阳问。
　　“没什么特别理由。”朱雀口吻轻松。
　　“某天早上起来，发现烟盒空了，找格里高借，他刚好抽完最后一根。出门买太麻烦，天又冷，然后就想，高阳醒着就好了，嗖一下就帮我买回来了，接着又想，高阳肯定不会给我买，还会板着脸让我戒烟，想到这更烦了……”
　　“于是就戒了？”高阳难以置信。
　　“嗯，就这样戒了。”朱雀说，“我自己都吓一跳。”
　　“值得表扬。”高阳看向书桌前的黑板：“有眉目了么？”
　　朱雀叹了口气：“没有。”
　　谢幕之战后，朱雀一直在找雯子留给她的命运关键词——船长。
　　其他人有任何线索，都会汇总到朱雀这，交由她整理分析。
　　朱雀就这样大海捞针了七个月，还是一无所获。
　　“龙的事知道了？”朱雀问。
　　高阳点头。
　　朱雀开门见山，“你认为龙可能是船长吗？”
　　高阳沉默。
　　“苍母教不是有一套谎言么，说是可以给忠实信徒船票，带他们逃离末日。”
　　朱雀顿了下，“龙之前说过，大家在一条船上，只是分工不同，龙还说，他的使命在你之后，会不会，他的使命就是成为船长？”
　　朱雀摇摇头：“可如果他的使命是掌舵，为何要带着神迹符文消失？太多想不明白的地方。”
　　朱雀回过神来，“抱歉，你才醒，我就拉着你聊工作。”
　　高阳摇头，“我昏迷这段时间，幸亏有你，大家的心才没散。”
　　“谁说不是。”朱雀苦笑，“为了凝聚大家，我年会都办起来了，天知道我以前有多讨厌年会。”
　　“夏离，我现在也没什么头绪，有线索会再和你交流。”高阳说。
　　“行。”
　　“我先走了。”高阳说。
　　“时候不早了，你今晚就睡侠水吧，大家叙叙。”朱雀挽留。
　　“改天吧。”高阳说，“我想先回一趟家。”
　　朱雀一怔，再次上前抱了下高阳，这次的拥抱，多了一份郑重的温情：“高阳，随时回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　半小时后，高阳回到山青区。
　　高阳在自家小区附近下车，不知为何，他想走一走曾经上学的那条路。
　　刚走一会，身后传来声音：“高……高组长！”
　　高阳转身，一个身型娇小的女孩小跑过来，穿红色大衣，戴围巾，头发柔柔地披着，白净的脸庞被遮挡了大半。
　　高阳愣了两秒才回过神，他淡淡笑了：“红晓晓。”
　　“高组长，真巧啊，居然在这里见到你了。”红晓晓开心地上前，谢幕之战后她选择了回家生活，每周去千禧楼报到一次。
　　一个年轻男孩跟过来，提着两大包年货，“姐，他就是高组长？我还以为是个秃头大叔，没想到这么年轻。”
　　“这叫年轻有为！”红晓晓朝高阳眨了下眼：“以前在公司，高组长可关照我了。”
　　高阳立刻会意，“小红，关照你是因为你能力强。现在的新人啊是一届不如一届，怎么样，要不要再回公司？”
　　红晓晓刚要开口，就被她弟弟抢断，“高组长，你就饶了我姐吧，她真不适合销售，再干下去都得闭经了。”
　　“找死啊！”红晓晓给了弟弟肩膀一捶。
　　“小红，这谁呀！”一对中年夫妇和一个老爷爷走过来。
　　“爸，妈，爷爷，这就是我常跟你们说起的高组长，当时全组人的护照都丢了，被困在国外，幸亏有他想办法，不然都回不来了。”
　　“呦，你就是高组长啊，幸会幸会！”叔叔赶忙上前，激动地握住高阳的手。
　　“真没想到啊，这么年轻！”阿姨笑盈盈地走过来，“小伙子，还没结婚吧？有没有女朋友啊？生肖属什么呀……”
　　“妈！”红晓晓急了。
　　“你激动什么啊，妈又不是给你相亲！”阿姨理直气壮：“我这不是背着KPI嘛，你又不是不知道，你大姑大婶为女儿的事都快愁死了。”
　　“爷爷！”红晓晓开始求助。
　　“小芳别说了，第一次见面哪有你这样的。”爷爷乐呵呵地上前，上下打量高阳：“高组长，我家小红给你添麻烦了。”
　　“没有。”高阳说。
　　“我这儿媳妇就这样，说话不看场合，你别见怪。”
　　“不会。”高阳说。
　　“你要不嫌弃，上我家坐坐，我请你喝杯茶？”爷爷说。
　　“不巧，今天还有事。”高阳微笑，“下次吧，下次一定。”
　　“好，好，小伙子，真不错。”爷爷拍拍高阳的肩，一家人转身走了。
　　走出一段路，爷爷才开口：“小芳你糊涂啊，这么好的小伙子干吗给别家闺女介绍，难道我们小红配不上……”
　　“爷爷！”
　　“哎哟爸，我这叫醉翁之意不在酒，太直接不好，现在的年轻人都喜欢迂回……”
　　“妈！”
　　“那高组长一看就招女人喜欢，我姐根本把握不住……”
　　“你们再这样我生气了！”
　　……
　　高阳驻在原地，看着红晓晓一家五口其乐融融，慢慢走远。
　　不知过去多久，他双手插袋，转身没入人群。


第一千二百二十五章 赶路人
　　“嚓咔。”
　　高阳开门，走进玄关，开灯，换鞋。
　　高阳先去厨房，将新买的一大堆食物放进冰箱。
　　回到客厅，开窗通风，去厕所拿抹布、扫帚、拖把，将家里上上下下、仔仔细细打扫了一遍。
　　一小时后，家中窗明几净，空气中的陈腐味全部消散。
　　高阳打开电视机，将声音调大。
　　再次回厨房，从冰箱中拿出食物，下一碗面，加个煎蛋。
　　高阳坐在餐桌旁，埋头吃面。
　　电视里是热闹的歌舞节目，窗外不时传来擦炮声，小孩子最期待过年，提前在小区里玩起了烟花和刮炮。
　　对大人而言，年味早已消失，如果哪里还有，只能是藏在孩子们的笑声中。
　　高阳以前吃东西较快，如今慢了不少，二十分钟才将一碗面吃完。
　　他回厨房洗碗，认真洗了三遍，放在碗架上，看着水慢慢沥干，听着水滴的掉落声。
　　不知道过了多久，高阳在心中喊了一声：系统。
　　【进入系统……】
　　果然，只是一个简单系统，显示着基础属性值。
　　有人情味的“宿管阿姨”，那个真正的“系统”消失了。
　　至此，高阳可以确认：【幸运】没那么厉害，“幸运系统”只是天赋者综合能力的数值化体现，因为【幸运】的能力是活得越久就越强。
　　“宿管阿姨”则是藏在“幸运系统”下的真正“外挂”。
　　如果没有“宿管阿姨”，高阳跟尾队没区别，【幸运】最多升到3级，很快就会触到变强的天花板。
　　报警系统、觉悟之力、觉悟之心、幸运光环、天赋神殿、许愿池这些都不会有。
　　如今“宿管阿姨”走了，高阳只剩下“幸运系统”。
　　值得庆幸的是，已经拥有的天赋和属性还在，成为高阳实实在在的一部分。
　　“叮铃——”
　　门铃响了。
　　高阳愣了下，确认没有危险后，前去开门。
　　门外站着一个外卖小哥，提着两杯打包的咖啡：“你的外卖到了。”
　　“谢谢。”高阳接过咖啡，关上门。
　　他转身，百里弋已经坐在沙发上，笑容友善：“有时间么？陪我喝杯咖啡。”
　　“好。”
　　高阳在他对面坐下，递过咖啡，“你算到我想找你，所以提前出来了？”
　　百里弋不答，打开咖啡喝上一口。
　　“谢幕之战的结局，你早推演出来了。”高阳又说。
　　百里弋点点头：“就如你们猜测的那样，我不能说，有些事情提前知道结果，反而会改变结果。”
　　“试问，如果你们一开始就知道谁会牺牲，难道不想做出改变让结局更圆满？一旦那样做，结果往往更糟。”
　　高阳点头：“明白。”
　　“不过，我也不算完全骗了你们，我看到了你跟傲慢单挑的可能性，但它是未知的，我把一切都押在了这个未知上。”
　　百里弋迎上高阳冰冷的目光：“看来，我押对了。”
　　“接下来呢？你有继续推演么？”高阳问。
　　百里弋不语。
　　“迷雾没有消失，世界没有改变，难道说我们还有敌人？”高阳问。
　　百里弋不语。
　　“龙是敌人么？”
　　百里弋不语。
　　“你有什么能告诉我的？”
　　百里弋目光深邃，看向窗外的夜色，“高阳，我唯一可以告诉你的是，我的确比你们看得更远，但我也看不到结局，真正的结局，不在我的因果棋盘中。”
　　高阳沉默。
　　两人静静喝着咖啡。
　　片刻后，高阳开口道：“我说过，谢幕之战赢了，就告诉你我的秘密。”
　　百里弋颔首：“我正是为此而来。”
　　“其实我有系统。”高阳说。
　　百里弋微微皱眉：“系统？”
　　“你了解网文么，就是那种系统。”高阳说。
　　百里弋立刻了然，“应该是【幸运】的机制，许多天赋的展现形式会随着时代变化而变化。”
　　“不仅是幸运的机制。”高阳说，“我还有一个更强的系统，就像作弊器，我能一路走到今天多亏有它。”
　　“我不明白。”百里弋说。
　　高阳将“穿越”“宿管阿姨”的存在一五一十地告诉了百里弋。
　　百里弋听完，陷入深思。
　　两人的咖啡冷了。
　　百里弋总结：“所以，你认为自己不是这个世界的人，你生活在另一个世界，但你的魂魄进入到这个世界六岁高阳的体内，以他的身份活到了现在。”
　　高阳点点头。
　　“不。”百里弋异常笃定：“只有一个世界。”
　　“可能是平行世界。”高阳说。
　　“平行世界也好，多重宇宙也好，这些都包含在一个世界里。”百里弋说：“这个世界是无限的总和。”
　　“即便你是从所谓的平行世界过来的，我们依然属于同一个世界。”百里弋略一沉吟，打了个比方：
　　“你从一面镜子中跳到另一面镜子中，但两面镜子都在一个房间，房间才是世界。”
　　高阳听懂了：“你认为，贪吃蛇要打击的是这个房间，无论房间里有多少镜子，镜子里的人都逃不掉。”
　　“这是我的理解。”百里弋说。
　　“那我的系统究竟是什么？”高阳问。
　　百里弋摇摇头：“抱歉，我没有答案，即便有答案也不能告诉你。”
　　“不过。”百里弋抬头，眸光流转：“你说的系统，真的存在过么？”
　　高阳默然。
　　的确，他没法向任何人证明系统的存在，除他之外谁也没见过系统。
　　现在系统消失了，就连高阳都找不出系统存在过的证据。
　　难道，一切真的是他的幻想？
　　忽然，高阳想起百里弋最初的忠告：“痴、嗔、贪、妄、生、死，皆虚无。人生苦短，大梦一场。”
　　百里弋不语。
　　“这话谁跟你说的？”高阳问。
　　“老师。”百里弋说，“但也不出自他，究竟谁说的又如何流传下来已经没法探究。”
　　“铛——”
　　墙上的钟声响起，十二点到来。
　　“时候不早，我该走了。”百里弋起身。
　　高阳也起身，最后问出一个困扰在心中很久的问题。
　　“百里弋，人类究竟有没有意义？”
　　“当然。”百里弋说。
　　高阳有些意外，他没想过百里弋会回答得这么笃定，“为什么？”
　　“你觉得饿，是因为吃饱过；你觉得痛苦，是因为快乐过。”
　　高阳沉思两秒，眸光一闪：“我觉得没意义，恰恰证明意义存在。”
　　百里弋点头：“我一直认为，如果这世上真有完美、绝对、永恒的神，那神赋予人类的终极使命，便是找寻意义。”
　　“寻找意义，便是意义？”高阳问。
　　百里弋微笑：“神是曙光，意义是地平线，你我皆是夜色中的赶路人。”
　　沉默。
　　高阳朝百里弋伸出手：“谢谢，受教了。”
　　百里弋握住高阳的手，“该说谢谢的人是我。”


第一千二百二十六章 喝凉水
　　2019年12月31日，千禧楼。
　　“公司年会”最终定在了元旦夜。
　　下午，所有觉醒者和前觉醒者陆续前往-6F，大家叙旧到五点，一起前往展会层吃晚餐，参加晚会。
　　奈奈、柳丁、婷婷、静书四人，穿不同风格的舞服，给大家跳开场舞，奈奈成功把中二、可爱、甜美、青春这些元素融在一起，竟然赏心悦目。
　　舞蹈的最后，奈奈原地升空，俯瞰众人，发表一通来自女王的新年致辞，致辞没什么内容，主要是华丽辞藻的堆砌。
　　青灵看在过节的份上，全程让她说完了。
　　接下来，唐小聪和孙囫给大家表演魔术，孙囫前阵子又领悟了【魔术】，序列号136，知识系。
　　唐小聪作为孙囫的搭档，更像一个道具。
　　孙囫一会把她变没，一会又把她从别处变出来，每次出现还会换造型，唐小聪全程迷茫脸，根本不清楚发生了什么。
　　之后，了了单独表演一个节目，她新领悟了【兽王】，让一群小猫小狗给大家跳舞和拜年。
　　萌羊新领悟了【歌唱家】，序列号152，精神系，她给大家唱了一首歌。
　　以上表演很精彩，不过都沾了天赋的光。
　　前觉醒者们自战力对折后就没再领悟新天赋，他们也准备了诚意满满的节目。
　　木子土声情并茂地朗诵了一首自己作的诗，纪念离去的同伴们。
　　大黄蜂给大家表演溜溜球的花式玩法。
　　唐坷德给大家表演腹语。
　　横木、曲幽、回车、赤蜂、加纳利五人演了一段小品，讲的是觉醒者、普通人、迷失者、高级兽、鬼在不知道彼此身份的情况下组了一个电竞战队，五人跨服聊天、状况百出、最后竟然打进世界赛的故事。
　　小品喜剧效果拉满，台下的观众掌声如雷、笑中含泪。
　　整个年会，比朱雀预期的还要成功。
　　十二点将近，最后一个特殊“节目”登场了。
　　深度昏迷的肖辛，连人带床被推到舞台上。
　　在朱雀、一石和贾博士的共同努力下，他们计算出肖辛的苏醒时间并进行“微调”，精确到秒。
　　很快，倒计时开始。
　　台下的所有人站起来，一起跨年倒数。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　肖辛睁开了双眼。
　　“老肖！”赤蜂将床摇上来，拍拍他的脸，又在他眼前晃了晃：“还认得我么？”
　　“赤……蜂……”肖辛开口了。
　　“哈哈！”赤蜂朝台下的众人挥手：“没问题！脑子没坏！”
　　“我……还活着？”肖辛问。
　　“活着。”
　　肖辛难以置信：“我们……赢了么……”
　　“唉，一言难尽。”赤蜂十分感慨，“没有麒麟工会了，内战结束了，我们现在共同的敌人是贪吃蛇。”
　　“贪吃……蛇？”肖辛很迷茫。
　　“不急，回头慢慢说。”赤蜂泪光滚烫，抓住肖辛的手，“老肖，你只要知道一件事，我们失去了很多，但还没输！”
　　“对，人类还没有输。”朱雀也握住肖辛的一只手，侧目看向台下：“各位，新年快乐！”
　　“新年快乐！！”
　　大家齐声喊道。
　　落地窗帘缓缓拉开，窗外的城市灯火通明，烟火绚烂。
　　迷雾世界，2020年，来了。
　　“新年……快乐……”滚烫的热泪从肖辛消瘦的脸庞上滑落，他呼吸急促，喜极而泣：
　　“活着……真好……真好啊……”
　　高阳坐在大厅角落，安静地看着，今晚有一个人从头到尾都缺席了。
　　他起身出门，步入电梯。
　　几分钟后，高阳来到-6F的“牛门”。
　　实验室内，贾博士还是老样子，头发蓬乱，油光满面，穿松垮的浴衣，一双拖鞋，手拿半根黄瓜，肩上站着一只鹦鹉。
　　他眉头紧锁，一脸猪肝色，显然实验进展并不顺利。
　　“不参加年会？”高阳问。
　　贾博士头也不抬，“我时间宝贵，哪能跟你们一样浪费生命。”
　　“最近在研究什么？”
　　“苍道。”贾博士说。
　　高阳等着下文。
　　贾博士咂咂嘴，“死兽也没了，按理说贪吃蛇在战场上的棋子用光了，为什么棋局还没分出胜负？”
　　“我认为有两种可能。一，百年时限一到，世界才会彻底改变，归回正轨。二，贪吃蛇的棋子没那么重要，它们只是阻碍。苍道的棋子——也就是我们，虽然解决了阻碍，但不等于完成了任务。”
　　“我们的任务是什么？”高阳问。
　　“我哪知道。”贾博士咬了一口黄瓜，鹦鹉立刻啄了一口，约好了一人一口似的。
　　贾博士继续说：“总之，我决定改变思路，先不管迷雾和贪吃蛇了，先搞清楚苍道的想法。”
　　“苍道这样做，肯定是因为只有这样做才能破局，只要完全理解苍道的意志，就能弄明白破局方法，也就是我们的任务。”
　　“是个切入点。”高阳点头。
　　“我有一些猜测。”贾博士说，“但缺少重要的研究样本。”
　　高阳目光一凝：“龙？”
　　“对，首尾的概念是龙最先提出的，说明他肯定知道些什么。”贾博士摸了摸下巴：
　　“感觉苍道像个拼图高手，每个人给到的信息都不一样，我们得把各自的拼图拼好，才能得到完整的答案。”
　　“你跟龙的拼图最重要。”贾博士看一眼高阳：“可你们不老实，都留了底牌。”
　　高阳说：“我没底牌了。”
　　高阳最大的底牌——系统和穿越者身份，在跟百里弋聊完的第二天，便告诉了所有人。
　　大家相当震惊，反应各异。
　　有些人认为高阳真的是穿越者和救世主，比如张伟、老7、红晓晓等。
　　有些人跟百里弋一样，认为不存在穿越，比如青灵、朱雀、贾博士等。
　　还有三个人根本不在乎只觉得这很酷——对，分别是王子凯、奈奈和天狗。
　　“知道。”贾博士点头道：“但龙没交底牌，其实人的身体比嘴巴诚实，只要弄到龙的活性能量和血液，他不说我照样有办法找到答案。”
　　“可龙从没给过你这些。”高阳说。
　　“是啊，我找龙要过几次，他都拒绝了，说必须保持纯粹。”贾博士很不爽：“小气鬼！”
　　“喝凉水！”鹦鹉附和。
　　高阳若有所思。
　　贾博士越说越气：“而且那小子还把神迹符文拿走了，以不同符文回路为核心零件能组出不同的东西，这可能是不同的破局方法。你的【绝对防御】和朱雀的【生命银行】8级了，我还想看看会组出什么东西，也看不到了。”
　　高阳得出结论：“所以，你的研究推进不了。”
　　贾博士耸肩：“少了太多重要参数，但我还是得试一试。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“除了这个我还能做什么？”贾博士说：“死了那么多人才走到这一步，虽然跟我没关系，但怎么说呢，有点可惜。”
　　高阳愣了两秒，淡淡一笑：“新年快乐。”
　　“同乐。”贾博士咬了一口黄瓜，继续投入工作。
　　“同乐！同乐！同乐！”


第一千二百二十七章 美丽废物
　　转眼，除夕到来。
　　大多数同伴都选择回归普通生活，这天自然要跟亲友过。
　　高阳、青灵、朱雀、了了、骏马、奈奈、萌羊、王蔚洇、天狗、格里高已经没有亲友，大家提前一天住进鬼团别墅，和白露一起过节。
　　关于初雪，高阳仍然只字未提，但大家已经心知肚明。
　　当初高阳昏迷到第三个月还没醒时，白露来探望过他，初雪没来。
　　那一刻，大部分人心中都有了答案。
　　初雪没参加谢幕之战已经很可疑，如今战斗结束，高阳昏迷不醒，她居然一次都没来找过高阳，实在不合常理。
　　那天，白露离开高阳病房时，了了代表所有人，鼓起勇气委婉地询问初雪的事。
　　白露有点吃惊，“初雪早不在了，高阳没告诉你们吗？”
　　白露说完愣了下，笑了：“也是，弄丢过猫的人，是很难走出来的。”
　　了了没想到白露说得这么风轻云淡，一时哑口无言。
　　白露反而笑着安慰了了：“不用伤心，初雪这一生虽然短暂，但很幸福，她一直都在做自己。”
　　当晚，了了破天荒组了个酒局，来喝酒的人不少，有些人醉了，有些人哭了。
　　今天，所有人起了个大早，贴春联、搞卫生。
　　白露、高阳两位主厨在厨房忙活，朱雀、骏马当帮厨。
　　中午的团圆饭上，朱雀像个大家长，一直给大家夹菜、添饭、倒饮料，不时露出分明很年轻又很慈祥的笑。
　　下午，大家在院子里晒太阳，喝下午茶，等到夕阳最美的时刻，一起拍了合照。
　　晚饭吃饺子。
　　这次高阳又联合其他人演了一出，让萌羊和王蔚洇“幸运”地吃到有硬币的饺子，两个孩子高兴坏了，闭上眼睛许愿时，其他人手忙脚乱地掉包饺子、整理现场。
　　接着，朱雀给每个人发了压岁钱。
　　时隔多年重新收到压岁钱的格里高，一时不知该开心还是难过。
　　吃完饺子，了了和天狗去厨房洗碗，其他人窝在沙发上，打开电视机，等着即将来临的春晚。
　　萌羊和王蔚洇坐不住，天一黑就吵着要放烟花。
　　朱雀和白露只好陪她们去院子里玩电光花。
　　当欢笑声传来时，奈奈按耐不住加入战场，她拿着电光花从天而降，像仙女下凡，两个小女孩被迷得大声尖叫。
　　“想不想飞！”奈奈十分得意。
　　“想！”
　　“那就大声呼唤奈奈女王！”
　　“奈奈女王！我想飞！”
　　“奈奈女王！我也想飞！”
　　“哼哼，既然你们诚心诚意地请求，吾王就大发慈悲满足你们！”
　　奈奈发动疾风，将两个孩子吹到半空，三人各拿两根电光花转圈圈，组成一个漂亮的花环。
　　高阳分身在客厅陪大家看春晚，本体却坐在楼顶，拿着一个军用酒壶小口地喝酒，这是斗虎的遗物。
　　烟火流光跳跃在他脸上，他目光忧郁、沉静，凝着若有似无的哀霜。
　　“咔——”
　　有人推开天台铁门，很快在高阳身旁坐下。
　　格里高穿着臃肿的大棉袄，戴独眼眼罩，从烟盒摇出一根烟，在赛博手背上轻轻一刮，点着了。
　　他叼着烟，眯上眼，看着院子里的仙女三人组。
　　冷风吹来，裹挟着刺鼻的白色硝烟钻进格里高的衣领中。
　　“嘶——”
　　格里高脖子一缩，戴上连衣帽。
　　两人一个抽烟，一个喝酒，彼此无言。
　　不一会，了了和天狗也加入奈奈女王的队伍，院子里头更热闹了，奈奈不停指挥着，想用烟花摆出更华丽的造型。
　　格里高看着欢乐十足的萌羊，感慨道：“老朱要看到这一幕，不知得多开心。”
　　高阳点点头。
　　他想到什么，淡淡问道：“小说写完了？”
　　“写完了。”格里高弹了弹烟灰，“比预计的快不少。”
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”格里高眉毛一歪，说不上失望还是自嘲：“没劲。”
　　“写出旷世奇作还没劲？”高阳开玩笑。
　　“旷个屁！写的时候觉得很牛批，写完再看屎得一批，想改吧，也是屎上雕花，没救。”
　　高阳看着夜空，“没关系，过程比结果重要。”
　　“哈哈，你用不着安慰我。”格里高咧嘴一笑，“我以前也认为过程比结果重要，现在想法又变了。”
　　“洗耳恭听。”
　　“过程结果都不重要，重要的是错觉。”
　　高阳看向格里高：“没懂。”
　　格里高摘下帽子，让自己迎着冷风：“比如我写这本小说的时候，老觉得自己特厉害，在做特牛批的事，实现自我价值、超越永恒之类的，反正把自己感动得一塌糊涂。写完后，稍微一冷静，就会意识到都是错觉，很可笑。”
　　格里高低头，将烟蒂摁灭在脚下：
　　“生未必是起点，死未必是终点，但在生与死之间，注定是一场盛大的错觉，一个美丽的废物。”
　　格里高抬头，又掏出一根烟叼在嘴边：
　　“即便如此，老子依然爱它。”
　　“这就是你的答案？”高阳淡淡问。
　　“目前的答案。”
　　格里高起身，拍拍屁股：“你什么时候有答案了，欢迎来聊，我们真心换真心，素材换素材。”
　　“好。”
　　高阳刚目送格里高离开，一阵微风吹来，带着熟悉的清香。


第一千二百二十八章 伤
　　青灵脚踩唐刀，降落到高阳身旁。
　　她穿驼色牛角扣大衣，双手插袋，面色清冷，快到肩膀的黑发轻轻拍打着脸颊。
　　“外面很冷。”青灵说。
　　“冷点好。”高阳说，“我醒来后，总觉得透不过气。”
　　“你伤还没痊愈。”青灵说。
　　“是啊。”
　　“不止身上的伤。”青灵补充。
　　高阳愣了下，反问：“你呢？”
　　“我没伤。”青灵顿了下，似乎有点不服气地补充道：“我一直在变强。”
　　“也是。”高阳淡淡一笑。
　　青灵跳下唐刀，跟高阳并肩而坐。
　　直到院子里第一轮烟花放完，青灵才开口：“你在想什么，别说什么都没想。”
　　在青灵面前，高阳一直很坦诚：“我在想去年的除夕夜，原本我跟王子凯、初雪、高欣欣要一起放烟花，可骏马忽然暴毙，我和高欣欣赶回侠水基地。”
　　“处理完骏马的事我又走了，高欣欣留在了侠水，我没能陪她过完年。从小到大，我们都是一起过年，那是我唯一一次没陪她过完整的年。爷爷奶奶爸爸妈妈都不在了，我是她唯一的亲人，可我却丢下了她……”
　　青灵默然。
　　高阳低头，看着自己的双手，“我怎么会这么狠心啊？”
　　青灵迎着夜风，声音柔了几分：“高阳，你现在想她么？”
　　高阳点点头。
　　“那就去见她。”青灵说。
　　高阳一怔，明白青灵的意思。
　　他没有回答，身体轻轻战栗，根本控制不住。
　　青灵将脸颊一边的发丝撩到耳后，露出白皙的脖颈，“高阳，你知道觉醒之前我的梦想是什么吗？”
　　高阳摇头。
　　青灵从没跟他说过觉醒之前的事，“梦想”这种字眼，更是第一次从青灵的嘴里讲出来。
　　青灵眼神认真：“我说了，你不能笑。”
　　高阳点头。
　　青灵说：“我想成为丧事上帮忙的大人。”
　　“帮工？”高阳有些不确定。
　　“嗯。”青灵看向月夜下的山脉：“乡下的习俗，谁家死人了，会有丧事班子过来，在前院搭棚，在客厅设灵堂，摆上三天流水席，敲锣打鼓，鞭炮响个没完，家属跪在灵堂内，一有人来吊唁就磕头。”
　　“很熟悉。”高阳也在乡下长大，非常清楚。
　　青灵点点头，继续说：“单靠丧事班子还不够，乡亲父老们也要来义务帮忙，多是一些四五十岁的大人，男女都有，我想成为的，就是这种人。”
　　高阳静静听着。
　　“我爸妈死后，姑姑为他们在乡下老家办丧，那是我第一次服丧，很无措，什么都不知道。一个叔叔每天领着我，去哪站，去哪跪，去哪吃饭，给谁磕头，什么时候做什么事，安排得井井有条。”
　　“其他帮工也都这样，待人接物、端茶送水、协调丧事班子的工作，分配流水席座位，记下前来吊唁的人……每个人都很清楚自己要做什么，乱哄哄的丧事，全靠他们维持运转。”
　　青灵停下，酝酿了一会措辞：“这些帮工认识死掉的人，有些还沾亲带故，所以有人情味，不会冷眼旁观，但他们跟死掉的人也没有特别熟，所以不会悲伤难过，可以情绪稳定地把事情做好……”
　　青灵又撩了下遮住耳朵的发丝：“总之，他们很专业，很熟练，永远有事可做，他们总是穿梭在丧事的每一个地方，埋头做事，有时候也会大喊大叫处理一些突发状况，偶尔也会忙里偷闲，站在后院、墙角、田埂上抽根烟，抽烟的时候脸色木然，什么都没想，抽到一半时听到有人叫自己，便匆忙将烟头一扔，又扎进了乱哄哄的人堆里……”
　　高阳闭上眼，能想象出画面。
　　他很惊讶，向来话少的青灵，竟然可以讲得如此生动。
　　“这些帮工不是丧事中的主角，很少有人注意他们，但他们有自己的位置，知道自己要做什么，他们永远……”
　　青灵不自觉加重了语气：“永远不迷茫。”
　　青灵看向远方：“当时我被这些帮工深深吸引，我希望长大后能成为这样的人。”
　　高阳不知该说什么。
　　青灵接着说，“不到一年，我的梦想破灭了。”
　　“觉醒了？”高阳猜测。
　　青灵摇头，“没有，是我又参加了一场葬礼，那个帮工叔叔的葬礼。”
　　高阳愣住。
　　“他车祸死了，躺在灵堂的棺材里，我跟姑姑去吊唁，一个帮工领着他上高中的儿子给我们磕头。”
　　青灵眼眸低垂，“那天回家后，我特别伤心，哭了很久。我想明白了，就算我可以在别人的葬礼上做一个置身事外的很酷的配角，总有一天我还是会躺进棺材里，在自己的葬礼上成为一个不知所措的窝囊的主角。”
　　青灵看向高阳，目光温柔而怜悯：“高阳，大家都一样，逃不掉。”
　　青灵说完了。
　　她从没跟任何人说过这件事，哪怕是青翎，但今晚，她忽然想告诉高阳，她认为高阳一定会懂。
　　不知何时，两行泪水划过少年苍白的脸庞。
　　他声音微颤，破碎的眼中是痛苦的恳求：“我想……去见欣欣。”
　　青灵轻轻抓住高阳的手：“我陪你。”


第一千二百二十九章 不在这
　　黑夜下的高速路上，一辆赛摩正在疾驰。
　　开车的女孩穿紧身皮衣，身后的少年抱着女孩，穿修身夹克，二人都戴着头盔。
　　被摩托车甩远的城市上空，灯火沉浮。
　　两个远离热闹的年轻人，仿佛某像素游戏结尾的“动态画面”，看似不断移动，其实又没什么变化。
　　忽然，一朵巨大的烟花在城市上空绽放，亮如白昼。
　　千禧楼的主人换了，可这每年一次的烟花秀却延续了下来。
　　途中，高阳还是没忍住回头望。
　　车开得极快，沿途的一切抽帧一样略过，身后的烟花不停盛放、消弭，漫天的声响连着风灌入他的眼睛还有耳朵。
　　他出神一样望着这一切，原来，才过去一年。
　　……
　　凌晨一点，青灵陪高阳回到他的老家小镇。
　　两人先去了一趟大伯家，在杂物间找到一些香烛、纸钱、半壶白酒，还有高阳奶奶留下的乌金镰刀，接着便前往坟山。
　　高阳依次给爷爷、奶奶、爸爸妈妈上坟。
　　高信和高欣欣的坟也在附近。
　　高阳在大伯坟前上香，烧纸钱，倒上一杯白酒，磕了几个头，小声说了一些话。
　　随后高阳站起来，走向青灵。
　　青灵微微皱眉，很显然，高阳还有一座坟没祭拜。
　　高阳知道青灵想问什么，坦白道：“我总觉得，高欣欣不在这。”
　　青灵说：“你妹妹和大伯都没尸体，我们只能用他们生前的衣物……”
　　“我不是指这个。”
　　高阳侧目，看向那座崭新的墓碑：“上山时，我就有这种感觉，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、大伯都在这，但是妹妹不在这。”
　　“你觉得她会在哪？”青灵问。
　　高阳摇摇头，“我也不知道，反正不在这。”
　　青灵想了下，“要不回家看看。”
　　“好。”
　　……
　　五分钟后，两人回到高阳童年的老房子。
　　上世纪很常见的土房，黄色夯土墙，三角形屋顶，盖着青瓦，楼房只有一层，但横梁上会搭木板，隔出一个小阁楼，用来放杂物。
　　不过后来把屋顶拆了，加盖了一层水泥房，门口的院子也修成了干净的水泥坪。
　　院子里长着一棵凋零的银杏树，满地落叶无人打扫。
　　高阳走进院子，一眼就看到“高兴超市”的小木牌，那是厅堂隔出来的小门面，开着小卖铺。
　　高阳慢慢闭上眼，拂去了童年记忆上的灰尘：
　　夕阳西下，小镇宁静祥和，家家户户飘着炊烟，街上都弥漫着饭香。
　　高阳背着书包放学回家，院子里聚集了几个小朋友，他们嘴里吃着便宜的零食，蹲在地上拍着小卡片。
　　高阳走进院子，屋子左边是厨房，奶奶站在大锅前炒菜，烟雾缭绕。
　　屋子正中央是厅堂，但高阳会从一旁的小卖铺回家。
　　他大喊一声“我回来了”便将书包一扔，抓起一包零食就往口袋塞。
　　柜台后面的妈妈大声叮嘱：“别吃零食了！马上开饭了！”
　　“知道，我留着晚上吃。”高阳头也不回，冲向隔壁客厅。
　　通常，妹妹会坐在客厅玩积木，或者跟几个洋娃娃玩过家家。
　　见到哥哥，她会开心地跳起来，一把抱住他，“哥哥陪我玩！”
　　高阳心中高兴，脸上却装作不乐意：“没空！哥要写作业！”
　　“就一会儿！就一会儿嘛！”妹妹撒娇。
　　“好吧，那玩一会儿。”高阳勉为其难地答应。
　　“哥哥最好了！”妹妹开心极了。
　　兄妹俩在客厅玩了一会玩具，爸爸回家了。
　　那时候，爸爸准备开厂子了，经常跑去庆叔家，跟一些做生意的人喝酒。
　　他春风得意，满身酒气，一进屋就将妹妹抱到怀里：“欣欣乖，来，亲一下爸爸！”
　　“不要！爸爸臭死了！”
　　高欣欣捂住鼻子，别过脸。
　　“哈哈哈！”爸爸大笑着放下妹妹，又朝高阳张开双手：“阳阳乖……”
　　“妈！”高阳大喊一声：“爸又去喝酒了！”
　　“嘘嘘嘘！”爸爸紧张得要命，“说多少遍了，爸这是应酬……”
　　“高守！过来！”小卖铺里传来妈妈的声音。
　　爸爸瞪一眼高阳：“臭小子，回头再跟你算……”
　　“立刻过来！”妈妈河东狮吼。
　　“来了来了……”爸爸蔫着脑袋，屁颠屁颠过去了。
　　没多久，奶奶端着菜走出厨房，“阳阳、欣欣，收拾一下，吃饭了。”
　　两兄妹立马把玩具扔到塑料箱里，把墙角的饭桌拖出来，再帮奶奶拿碗筷。
　　暮色昏沉时，一家五口吃上了晚饭。
　　妹妹筷子还用不太好，高阳在一旁帮妹妹夹菜。
　　妈妈火气未消，不停数落爸爸。
　　爸爸不停认错，他端着一个大碗，随便夹了点菜，跑去商店那边吃，借口看店，实则避开妈妈的猛烈炮火。
　　奶奶一会帮儿媳妇骂儿子几句，一会又帮儿子求几句情，接着聊一些邻居八卦，把话题岔开了。
　　回忆结束。
　　高阳睁开双眼，没有动，青灵在一旁静静等待。
　　过了一会，高阳看向青灵：“高欣欣来过这，但是……也不在这。”
　　青灵点头：“我们再找找，一定能找到她。”
　　“嗡——”
　　忽然，手机响起。
　　高阳拿出手机，来电显示：广焕。
　　他犹豫了一会，还是接起：“喂。”
　　对于高阳会接电话，广焕似乎很意外，有些慌乱：“喂？喂！是我！广焕！高阳哥，新年快乐啊！”
　　“新年快乐。”高阳说。
　　“那个……你回国了？其实，其实我都没抱希望，没想到手机居然打通了……”
　　“有事吗？”高阳问。
　　“那个，高欣欣，她还好么……”
　　“挺好。”
　　“哦哦，那就好，那就好……”
　　“还有事么？”
　　“高阳哥，我可以……跟她说声新年快乐么？”
　　高阳沉默几秒，“她不在我身边，我回国处理一些事，她还在国外，抱歉。”
　　“哦，这样啊，没事的，那麻烦你帮我转告她一声。”
　　“好。”高阳要挂电话。
　　“等下！”广焕喊住。
　　“……”高阳拿着手机。
　　“高阳哥，你什么时候走？要是不急的话，我有个东西想拿给你。”


第一千二百三十章 星星
　　“什么东西？”高阳问。
　　“其实……是高欣欣给你准备的礼物。”电话那边说。
　　高阳一颤，沉默两秒：“你说。”
　　“你生日那天，我陪高欣欣挑了礼物，我刚出店就晕过去了，我晕之前，她有点奇怪。”
　　“继续说。”
　　“她忽然站在原地不动，礼物也掉地上了，但很快她又捡起来，好像不认识这东西，认真看了几秒又把礼物扔了。我问她为什么扔，她说这礼物不好，她要重新准备一个。”
　　“我还想说什么，忽然就晕倒了。我被路人叫醒时，那礼物就在我身旁，我舍不得扔，一直留着，我想来想去，还是觉得应该把它给你。”
　　“礼物是什么？”高阳问。
　　“一个水晶球。”广焕说。
　　“能描述一下么？”高阳问。
　　“可以啊，很漂亮的水晶球，里头有太阳、月亮、星星、云朵，还有一栋小木屋，高欣欣一眼就看中了，她很喜欢，结果一出店又忽然不喜欢了，实在是很奇怪。”
　　高阳努力克制住急促的呼吸：“知道了。”
　　“高阳哥，这礼物你还要么？”广焕问。
　　“不要了。”高阳说：“她送过我礼物了。”
　　“哦哦，好的，那个……”
　　“广焕。”高阳决定不再隐瞒：“对不起，我之前一直在骗你，怕你难过，但高欣欣是你的朋友，你理应知道真相……”
　　“高阳哥。”广焕打断高阳，声音也在发颤：“其实，我早猜到了。”
　　高阳怔住。
　　“我认识的高欣欣，是这世上最好的女孩，她善良、坚强、重感情，虽然我们只是朋友，但她绝不会不告而别……”
　　“高阳哥，你总是把高欣欣当小孩，觉得她不懂事，需要保护，但你错了！她特别懂事，她，她真的很好……特别好，特别好特别好……”
　　广焕哭了：“为什么啊？为什么老天爷要这么对她？为什么命运会这么无常……”
　　“广焕。”高阳发动【精神武装】，“谢谢你，高欣欣能有你这个朋友，很幸运。”
　　“高阳哥……欣欣在哪……我想，我想看看她……”
　　“我会给你地址，你先过完年。”高阳说：“往者不可留，逝者不可追，珍惜眼前人。”
　　“好……好……”广焕泣不成声。
　　高阳挂断电话。
　　虽然没开免提，但乡间的夜晚太过寂静，青灵全程听完。
　　高阳看着老房子出神，良久才开口：“我知道欣欣在哪了。”
　　“那走吧。”青灵说。
　　两人走出院子，绕到屋后的田野，走在大地毛细血管般的田埂上。
　　几分钟后，两人走过一座石板桥，穿过一片树林，来到山脚下。
　　那里有一个椭圆形的溶洞，黑漆漆的，非常狭窄。
　　这就是高欣欣儿时发现的“秘密基地”，兄妹俩经常躲在这里，还把家里的玩具、零食、手电筒、小椅子带过来。
　　高阳看着溶洞出神。
　　青灵默默陪在他身边。
　　终于，高阳开口了：“你等我一下。”
　　“嗯。”
　　高阳瞬移进入溶洞。
　　溶洞内潮湿阴冷，洞口一抹月光斜照进来，勉强勾勒出石壁的轮廓。
　　高阳很快发现一张腐坏的小木凳，多年无人问津的它像只可怜的小狗，蹲在漆黑的角落里呜咽。
　　高阳适应黑暗，又发现一个太阳花布偶，它也被遗忘在时光长河中。
　　当年高阳全家搬去城里，高欣欣把太阳花布偶忘在溶洞里，半路才想起。
　　高欣欣一直哭闹，可是请来的搬家车费用不便宜，不可能为了一个太阳花布偶半路掉头，奶奶爸爸妈妈轮流哄她，还是哄不好。
　　最后高阳不耐烦地吼了声：“你再闹我不带你玩了！你要不闹，哥哥明年再送你一个。”
　　高欣欣不哭也不闹了。
　　住进城里后，一切是那么新鲜有趣，令人目不暇接。
　　高欣欣渐渐忘了那朵太阳花，高阳也忘了再送她新的太阳花。
　　高阳刚要捡起太阳花，身体一怔。
　　它旁边还有一个很新的东西。
　　那是一个薄薄的正方形物品，用礼盒纸包好，系着漂亮的蝴蝶结，一看就是特意准备的礼物。
　　显然，这是成为嫉妒后的高欣欣，为高阳准备的礼物。
　　她猜到高阳之后会故地重游，特意放在了这。
　　这很矛盾。
　　兽格苏醒的高欣欣一直想杀掉高阳，所以在她的认知中，高阳没有未来可言，也就不可能在未来故地重游。
　　她把礼物放在这没意义，她应该在谢幕之战那晚亲手交给他，可高欣欣没这么做。
　　为什么？
　　蓦地，有什么东西狠狠攥住高阳的心脏，仿佛在逼他二选一：想继续呼吸，就别往下想。
　　——发动【精神武装】。
　　高阳继续呼吸，中断思考。
　　好一会，他才拿起礼物，解开蝴蝶结，拆开包装纸。
　　是一幅装裱好的画，光线太暗，看不清。
　　高阳将画放在小凳子上，后退一步，轻打响指。
　　一团火焰照亮了溶洞，高阳终于看清，是一副风景油画。
　　深邃的蓝天下是一片草地，草地上有一栋小木屋，天空挂着太阳，同时也挂着月亮，还漂浮着朵朵白云，鹅毛大雪漫天飞舞，仔细看，大雪中还夹杂着不少青色羽毛。
　　小木屋的窗户亮着金光，代表音符和食物香气的符号从窗内飘出，能想象屋内的一家人很幸福，正其乐融融地吃着饭。
　　这幅画看似混乱，却有一种奇妙的和谐，就像温馨的枕边故事，所有能让高阳会心一笑的元素都在画中。
　　唯独，没有星星。


第一千二百三十一章 跟屁虫
　　高阳的生命像是被暂停了。
　　当他回过神时，发现自己在哭，一滴眼泪掉在油画的夜空上。
　　高阳慌了神，下意识用手去擦，却弄得更脏了。
　　那一刻，巨大的窝火和懊恼涌上来。
　　——为什么这么不小心！
　　——为什么这么一点小事都会搞砸！
　　——为什么过去这么久经历了这么多你还是这么没用！
　　高阳身体剧烈颤抖，瞳孔放大，视线中涌出大片殷红，一团躁郁、混乱、绝望、疯狂的力量几乎要在他胸腔内炸开。
　　——“哥，彩虹！”
　　蓦地，熟悉的声音化作一道光，划破少年灵魂深处的黑暗，拆除掉少年血肉之躯中的炸弹。
　　仿佛有人从背后靠近高阳，握住他的手，轻轻抬起，引导他作画。
　　高阳咬破了指尖，按住画面中被泪水弄脏的地方，画出一道弧线。
　　泪水、鲜血和颜料混在一起，变为夜空中的一道彩虹。
　　高阳看着画上的彩虹，又哭又笑。
　　他如释重负，小心又珍重地将油画抱在怀中，贴着冰冷的岩壁坐下，闭上双眼，脸上的火光静静跳跃。
　　……
　　青灵在溶洞外等候，中途洞内亮起火光，又渐渐熄灭。
　　终于，高阳出现。
　　他没用瞬移，弯腰，欠身，有些吃力地从溶洞口钻出来。
　　他脸色苍白，目光平静，手里拿着一个重新包好的礼物。
　　青灵看了一眼，没多问。
　　“我找到欣欣了。”高阳说。
　　“有好好告别吗？”青灵问。
　　高阳点点头，淡淡笑了，“妹妹懂事了，以后不当哥哥的跟屁虫了。”
　　青灵无言。
　　“走吧。”高阳没有回头。
　　青灵看一眼溶洞，转身跟上高阳。
　　……
　　过完春节，迷雾世界迎来新的一年，也是最后一年。
　　对大多觉醒者而言，时间看似难熬，又过得出乎意料的快，转眼到了三月份。
　　自高阳醒来，所有人都更加积极地投入到“破局”的工作中。
　　最可能破局的事情有四件：船长、苍狗、龙、苍道。
　　“船长”是雯子留给大家的命运关键词，朱雀主要负责这件事，虽然穷尽一切办法，仍然没有实质性进展。
　　高阳和白露主要寻找“苍狗”的蛛丝马迹，取得了一些进展。
　　结论是：白露的前男友苍狗，十二生肖的苍狗，唐小聪、孙囫的“表哥”，青灵的表哥，极有可能是同一人。
　　首先是死亡时间对得上，性格特征也相似。
　　最关键的一点：四个身份都没留下照片，而且大家虽然记得他，可关于他容貌的细节却一点都想不起来。这应该是苍狗的某种能力，也不排除被更高存在的力量“打码”了，比如苍道或贪吃蛇。
　　总之，苍狗绝不简单，但调查也仅限于此。
　　陈萤成立侦查组，加大力度寻找龙的下落，还是一无所获。
　　贾博士闷头研究苍道的意志，但因为缺少太多关键材料和数据，连连失败。
　　关于末日的具体来临时间，大家主要有两种看法。
　　有人认为末日会在今年最后一天到来。
　　有人认为末日会在夏天到来，如果上次的猩红潮汐没提前，就应该发生在2020年的夏天。
　　如果是第二种可能，留给大家的时间就更少了。
　　不过，也有好消息。
　　大家还在继续领悟天赋，谢幕之战后，苍道似乎又有余力关照祂的棋子了。
　　高阳失去真正的系统，属性版面上不再有“运气”，也没法再主动领悟天赋，他将积累的幸运点都加在基础属性上。
　　其他人很难发现，跟高阳朝夕相处的青灵却能第一时间察觉，高阳每天都在缓慢变强。
　　这让青灵非常火大。
　　她每天找人打架、辛苦训练才能慢慢变强，高阳每天什么都不做也可以变强，凭什么？
　　更气的是，高阳醒来后，又陆续领悟了四个新天赋，分别是【弱点】【野兽】【鸟王】【醉拳】。
　　就这样，高阳赶超了了，成为目前天赋最多的觉醒者，而且是第一个拥有十二类型天赋的觉醒者。
　　三月下旬，又迎来一个好消息，当然，对不少人来说更像晴天霹雳。
　　王子凯醒了。
　　他醒来的那晚，正好是了了的生日。
　　高阳、青灵、朱雀、张伟、骏马、天狗、一石都在场。
　　朱雀推着蛋糕车出来，大家正要给了了唱生日歌，高阳一惊，察觉到某处的绝对结界强行触发。
　　高阳立刻起身：“各位，王子凯醒了。”
　　顿时，大家脸上的笑容僵住。
　　“我过去一趟，你们继续。”高阳说。
　　“我也去。”青灵走向高阳。
　　“带上我。”朱雀跟上。
　　“还有我！”张伟很开心，终于能见到凯哥了。
　　“算了算了，一起走吧！”了了欲哭无泪：大魔王都醒了，谁还有心情过生日。
　　了了在心中许了一个“老天爷保佑我今晚别死”的朴实愿望，匆忙吹熄蜡烛，跑向了高阳。
　　高阳变出分身，发动时空群迁。
　　两秒后，一群人原地消失，出现在水晶矿洞最深处。
　　果然，紫晶之墓根本封不住王子凯，变成一地碎水晶。
　　王子凯呆在绝对结界内，光着膀子，一脸懵逼，叫天天不应叫地地不灵。
　　见到高阳一行人出现，他喜出望外。
　　“兄弟你可算来了！”王子凯冲上前，却被结界隔开，顿时有点生气。
　　王子凯看向了了：“肯定是你出的馊主意对不对！你TM就这么对待救世主的？”
　　“不是！我真的什么都不知道啊！”了了脸都吓白了。
　　“是我的主意。”高阳说。
　　王子凯一愣：“你难道……是为了第一时间知道我醒没醒？聪明啊兄弟！”
　　高阳不答，走进绝对结界，站在王子凯眼前。
　　王子凯笑了：“兄弟……”
　　“啪！”
　　高阳给了王子凯一耳光。


第一千二百三十二章 哭吧
　　鸦雀无声，全员傻眼。
　　和所有人一样，王子凯也蒙了。
　　他摸着被打歪的脸，难以置信：“你……居然打……”
　　“啪。”
　　高阳又是一耳光。
　　王子凯的脸更歪了，嘴角也破了。
　　“妈啊！”
　　了了惊呼一声，缓过劲来：“队长疯了！完了！我们死定了！”
　　其他人也有同样想法，纷纷准备战斗。
　　王子凯缓缓摆正脸，嘴角流血，眼中燃起怒火，“高阳，你居然……敢打我？还打两次……我看你是真活腻了……”
　　王子凯揪住高阳的衣领，举起拳头就要揍他。
　　高阳神色平静：“王子凯，有种杀我么？”
　　“刷——”
　　王子凯的拳头冲出两根骨刺，“你以为我不敢？我连我自己都敢杀！你算个屁！”
　　“那就动手。”高阳说。
　　王子凯不动。
　　高阳冷笑：“废物，我真瞧不起你。”
　　“你他妈……”王子凯用力瞪着高阳，骨刺对准他的眉心，就是刺不下去。
　　“啊！！”
　　王子凯大吼一声，推开高阳。
　　“你是不是有病？我才醒，你就惹我生气，我当初是瞎了眼才找你当兄弟！高阳，我这人是仗义，不是傻，你再这样……”
　　王子凯怔住，他发现高阳双眼通红。
　　高阳盯着王子凯右手上的暗红色疤痕，它像一条蚂蟥，从手背一直爬上手臂。
　　当初王子凯将一根骨刺拔出来送给高阳，这就是代价。
　　“你是不是有病？”高阳反问。
　　王子凯蒙了：“我，我没病啊……”
　　“痛不痛？”高阳问。
　　王子凯一愣，总算明白过来，他轻松地甩了下手臂，“嗨，也不是很痛，就是一晚上没睡好哈哈哈。”
　　高阳沉默。
　　“嘿嘿。”王子凯有点难为情，又有些得意：“这玩意削铁如泥，自带沉默效果，不比曼蛇送你的匕首好用？这才是兄弟该送的礼物，这才是男人的浪漫，高欣欣怎么可能赢我……”
　　王子凯愣住，笑容消失。
　　他泪水涌出，满脸痛苦和自责。
　　“高阳，对不起……我没能保护好她……”
　　“不是你的错。”高阳说。
　　“不，就是我的错！要是我早点弄死傲慢，说不定就能救她……高阳，你打我吧，杀了我都行……”
　　“是我没保护好她。”高阳说：“而且，我刚打过你了。”
　　“哇啊……”
　　王子跪下，失声痛哭。
　　高阳脱下风衣，给打赤膊的金发少年披上。
　　他抬头，看向结界外的众人，仿佛在问：“你们觉得他是王子凯还是傲慢？”
　　张伟喜极而泣：“太好了！是凯哥！这绝逼是凯哥啊！”
　　“是那白痴。”青灵赞同，她还惦记着没吃到的生日蛋糕：“回去吧。”
　　“呼——”了了狠狠松了口气，“太好了，我又多活了一岁。”
　　朱雀看着眼前这一幕，心情复杂，“有点感动，但又有点恶心是怎么回事？”
　　“夏姐，狭隘了啊。”一石一脸姨母笑：“多么感人的兄弟情啊，我封笔还是封早了。”
　　“就是！男人之间的友情你不会懂！”张伟也红了眼睛，他朝结界内大喊：“凯神！尽情哭吧！男人哭吧哭吧不是罪！最强的神也有权利去疲惫！”
　　“哇啊……”王子凯哭得更大声了。
　　“酷。”天狗竖起大拇指。
　　“给他们一点时间。”骏马看向一旁的高阳分身：“我们先回去吧。”
　　“嗯，都靠近我。”高阳分身发动时空跃迁。
　　……
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　了了家中，张伟重新推着蛋糕车走出来，带头唱起生日歌，其他人也一边拍手，一边跟着唱。
　　唱完生日歌，了了狡猾地笑了：“之前那个愿望不算啊，重新许过！”
　　她双手合十，认真许愿，一口气吹熄了蜡烛。
　　“好耶！”
　　“恭喜了了又老了一岁！”
　　“张伟你不会讲话可以不讲！”
　　“女人永远十八岁，望周知。”
　　“哈哈没事，老一岁挺好，说明我又多活了一年。”
　　“都让一下。”
　　“哇！青姐你有话好说，把唐刀放下……”
　　“我来分蛋糕。”
　　“你是真饿了，这有塑料刀……”
　　“不趁手。”
　　“不是，你这玩意砍过多少东西啊，消毒没？”
　　“赋能过【净化】，很干净。”
　　“不行，我有心理障碍……”
　　“刷——”
　　刀光闪过，蛋糕整整齐齐地分好。
　　众人沉默。
　　“哈哈！”了了赶忙活跃气氛：“青姐好刀法啊，来来来，分蛋糕吃啦！”
　　张伟不爱吃蛋糕，但喜欢打蛋糕大战，他看了一眼青灵，求生欲让他打消了这个念头。
　　高阳分身坐在人群外，静静想着事。
　　青灵端着两块蛋糕过来，将一份递给高阳。
　　“谢谢。”高阳接过。
　　青灵在高阳身旁坐下，虔诚地吃起来。
　　她先吃一小口奶油，又吃了一口蛋糕，吃到一半时，她还是没忍住，吃掉了蛋糕上唯一的樱桃。
　　高阳看着青灵，笑了。
　　青灵侧目，“笑什么？”


第一千二百三十三章 一口吃了
　　“我想起小时候在孤儿院过生日，只能吃很便宜的纸杯蛋糕，小小的，没奶油，没水果，蛋糕又干又硬，甜味很腻，吃下去没多久舌头就会发酸。”
　　“嗯。”青灵也吃过这种蛋糕。
　　高阳看着手中的奶油蛋糕，“当时我吃了蛋糕，许愿能找到爸爸妈妈，一觉醒来真的有了一个家。”
　　高阳抬头看向吃蛋糕的同伴们，“其实，我真的没资格抱怨，我本来就一无所有，老天给了我一切，时间一到又拿走了而已，就像一张幸福体验劵。”
　　青灵吃完蛋糕，舔着指尖的奶油，语调冰冷：“差劲的比喻。”
　　高阳看向青灵。
　　“别人怎样我不清楚，但我不是你体验劵的内容，我就是我，在你身边还是离开你，我自己说了算。”
　　高阳愣住。
　　青灵夺走高阳手中的蛋糕：“你不吃我吃。”
　　高阳抱歉地笑笑：“你说得对，我的想法太自负了。”
　　“你只是太累了，要多吃饭多睡觉。”青灵挖下一勺蛋糕，上面有奶油、蛋糕和一颗蓝莓。
　　青灵送到高阳嘴边，命令道：“一口吃了。”
　　高阳一口吃了。
　　青灵盯着高阳吃完，像是母亲监督挑食的小孩吃完最后一口饭。
　　她很满意，眉毛舒展了些：“高阳，我昨天，梦到了青翎。”
　　高阳的心揪了下。
　　“梦很短，很模糊……”青灵平静地描述：
　　“深夜的候机大厅，椅子空荡荡，只坐着她一个人。她披着长发，穿毛衣，听到我的脚步声，抬头看我。她说，姐，我想吃抹茶蛋糕。我去给她买，回来时，她不见了，然后梦醒了。”
　　青灵并不需要高阳回答什么，她只是单纯地分享。
　　非要说理由的话，她认为，梦中的妹妹，或许会希望高阳知道这个梦。
　　高阳沉默，青灵继续吃蛋糕。
　　同一时间，蛋糕车旁，寿星了了正跟其他人窃窃私语。
　　“你看那两人，说他们金婚了我都信！”
　　“太夸张了吧，他们不是一直这样吗？”
　　“对，虽然默契十足，但要说爱情，似乎又差了点意思。”
　　“你不懂！闷骚的人就是这样处对象的，什么爱情花火、小打小闹通通跳过，直奔灵魂伴侣和生命大和谐！”
　　“说得对，反正大哥大嫂我是不会改口的，给老子锁死！”
　　“来来来！开盘开盘！”
　　了了张罗起来，“我押两人必是一对，10金乌币……”
　　高阳分身“刷”一下出现在了了身边。
　　了了一惊，赶忙捂住胸口。
　　“队，队长！我就开个玩笑，你千万别当真哈哈……”
　　“你们刚才没有听见吗？”高阳问。
　　“啊？什么？”了了很懵，其他人也一脸状况外。
　　“青灵也没听见。”高阳目光幽邃，“看来只有我听见了。”
　　“发生什么事了？”朱雀忽然有一种不好的预感。
　　高阳沉默两秒，如实回答：“就在刚才，龙跟我说话了。”
　　这话如平地惊雷，大家的脸色风云变幻。
　　“你是说……龙的声音，出现在你脑海中？”骏马试着理解。
　　高阳点点头。
　　“龙领悟了【传音】？”一石猜测。
　　高阳摇头，“不是精神电波，更倾向于……心灵感应。”
　　“龙说了什么？”朱雀问。
　　高阳抬高声音，重复龙的原话。
　　“4月1号，青荷湖等你。”
　　……
　　翌日上午，千禧楼-6F，“鼠门”。
　　全体觉醒者会议。
　　会议主持人：高阳，朱雀。
　　参会成员：青灵、了了、骏马、红晓晓、陈萤、张伟、奈奈、萌羊、格里高、贾博士、天狗、老7、一石、鸦鲨、静书、唐小聪、孙囫、肖辛。
　　特殊成员：王子凯、白露。
　　“情况就是这样。”朱雀双手撑着会议桌，面色严肃：“三天后就是4月1号。”
　　格里高叼着没点燃的烟，仰头盯着天花板，感慨一声：“这一年过得可真快。”
　　“谁说不是！”张伟也感慨。
　　“大家各自说说看法。”朱雀说。
　　“好事啊！”贾博士抢先开口。
　　“好事！好事！好事！”鹦鹉附和。
　　“闭嘴！”贾博士呵斥一声，目光急切：“这一年我的研究毫无进展，现在龙总算出现了……”
　　“贾博士，劝你别惦记了，小心有命拿，没命用。”张伟阴阳怪气。
　　一直以来，他对龙都没好印象，觉得他太装。
　　谢幕之战不肯出全力就算了，还拿走神迹符文玩失踪，把大家搞得这么被动，几乎浪费了一年时间。
　　张伟越想越气，“这龙肯定没安好心！”
　　“这次我站张伟。”骏马不苟言笑。
　　“马哥，你不是十二生肖的人么？”孙囫问了一句。
　　“龙早不是十二生肖的领袖。”骏马很坦荡：“虎叔、猴爷和死猪牺牲后，十二生肖就名存实亡了。”
　　天狗有些难过地低下头。
　　萌羊咬着牙，眼角通红。
　　“我不站哪个组织，我站人类这边，所以我直说了。”
　　骏马站起来：“各位，我就问一句：龙真的还算人类吗？”


第一千二百三十四章 最坏打算
　　气氛凝重。
　　其实在场很多人都有相同的感受，却避而不谈。
　　现在，骏马把问题搬到台面上了。
　　“骏马，看你这话讲的……”了了习惯性地笑了笑，掩盖语气中的无力：“龙队肯定是人类呀。”
　　“他哪一点像人类？”骏马继续问。
　　“他……他……”了了词穷了。
　　“不是人，难道……是兽？”孙囫有点害怕。
　　“不。”朱雀摇头。
　　“不是人也不是兽，难不成是神啊。”老7随口一说。
　　“神经还差不多。”张伟小声嘀咕。
　　骏马看向大家：“我想说的是，我们根本不知道龙在想什么，要做什么，是不是真的站在人类这边。”
　　“龙应该是自己人。”陈萤语气也不是那么确信，“否则那晚他就可以把我们都杀了，没必要等到现在。”
　　“未必。”格里高苦笑，“骏马的感受我也有，龙一直没什么人味，思考方式也跟我们不同，没在那晚杀我们不能代表什么。”
　　“的确。”贾博士赞同，“羊直到过年前，还以为自己跟主人是朋友呢。”
　　“嘶！”一石抱住双肩：“贾博士，你37度的嘴怎么能讲出这么可怕的话？”
　　“一种可能。”贾博士耸肩。
　　红晓晓犹豫着开口了，“会不会……是我们想多了？我觉得龙队长不像坏人啊。”
　　“红晓晓，别相信感觉，要看事实！”张伟说，“龙那晚明显跟我们分道扬镳了，鬼知道他脑子里在想些什么。”
　　张伟看一眼白露：“不是说你。”
　　白露心中翻白眼，不屑理会。
　　“龙的目标是终焉之门，这是唯一确定的事。”骏马说，“但现在有没有门都不清楚。”
　　朱雀点点头，“麒麟认为没有门，龙认为有门，却从不跟我们解释，一直有所隐藏，的确可疑。”
　　“会不会……”没什么存在感的肖辛出声了，他有些局促：“龙接受不了没有门的事实，自欺欺人，已经疯魔了，所以在谋划一件特别可怕的事，比如说，拉全世界陪葬也要创造出一扇门？”
　　“啊？”了了不太能接受，“会不会太阴谋论了？”
　　“真不好说。”一石叹气：“龙纯粹、孤独、神秘，他要在我小说里，很可能走向疯狂和毁灭。”
　　唐小聪试着脑补了下，“这不就是……疯批美人？”
　　“聪聪！你懂我！”一石相见恨晚。
　　王子凯抄着双手，翘着腿，听得瞌睡连天：“无所谓，哥会出手。”
　　奈奈一惊，发现台词被人抢了，赶忙跟上：“哼！吾王自会出手！”
　　青灵自动忽略这两个白痴，总结道：“所以龙是敌人？”
　　“别这么快下结论啊！”了了第一个怂了，“我觉得，大家还是可以坐下来好好聊一聊，有什么事是沟通不能解决的呢？”
　　“了了！”张伟恨铁不成钢，“是我们不想聊么？带神迹符文跑路的是龙！是他不想好好聊！”
　　了了无言。
　　“咦。”
　　张伟忽然想到什么，看向唐小聪：“耳总，要不你扮演一下龙？让我们看看他在发什么神经。”
　　“呵呵。”唐小聪有点尴尬，“早试过啦。”
　　“啊？”张伟吃惊。
　　“我的主意。”朱雀遗憾都摇头，“试了很多次，都失败了。”
　　张伟顿时泄气，又觉得在情理之中。
　　聊不出结果，大家纷纷看向沉默的高阳。
　　片刻后，高阳抬头，迎上大家的目光：
　　“龙消失这一年，你们心中早就做好了最坏的打算不是么？”
　　“谁也没有懈怠，一直在努力探索、努力变强，因为你们都有一种感觉，谢幕之战不是最后一战，人类还有敌人。”
　　“我和大家的感觉一样。”
　　“龙是友是敌，我不知道。我曾以为自己了解龙，但那只是错觉。这世上，除了龙自己没人真正了解他。”
　　“我一万个不希望与龙为敌，但我必须做好最坏的打算。三天后，我会赴约，如果龙是敌人，我会战斗。”
　　“这仅是我个人的决定。”高阳站起，“你们自行决定。”
　　青灵第一个站起来，无需说话，态度明确。
　　朱雀也站起来：“我跟高阳想法一致。”
　　鸦鲨想都没想，跟着朱雀站起来。
　　“这种事怎么能少了我！”张伟十分激动，拍案而起：“阳哥，带上我！”
　　老7也站起来：“算我一个！”
　　白露、骏马、红晓晓、陈萤、一石陆续起身，表明态度，天狗和萌羊犹豫了会，也站起来。
　　“高阳！我也要去！”贾博士这次意外的勇敢，还惦记着龙的活性能量——完全忽略了“人家给不给”的问题。
　　格里高轻叹一声，站起来，“那就一起吧。”
　　静书、唐小聪、孙囫、肖辛也下定决心，陆续起身。
　　王子凯一直坐着，他认为高阳就代表他，特意站起来表态，反而显得生疏。
　　“行。”高阳环顾一圈：“做最坏打算，明晚开作战会议，散会。”
　　“哼！吾王……”
　　奈奈总算想出一通华丽发言，一抬头，只见大家快步离开会议室，根本没人在意她还有话要说。
　　“吾王……”奈奈话到嘴边，进退两难。
　　“吾什么吾，有屁快放哈……欠……”房间里只剩王子凯还坐着，他犯困了，打着哈欠，眼泪婆娑。
　　“不说了！”
　　奈奈委屈地跑走了，留下一脸懵逼的王子凯。


第一千二百三十五章 打后手
　　翌日深夜，千禧楼-6F。
　　作战会议结束后，高阳独自回到宿舍，没有困意。
　　他枯坐在沙发上，打开录音笔，静静听着爸爸和妈妈的遗言。
　　忽然，他关掉录音笔。
　　门推开，朱雀走进来，没有废话，“高阳，战术还要调整。”
　　“说。”
　　“静书、唐小聪、孙囫、肖辛、一石决定不参战。”朱雀解释：“不是退缩，是战力对折。”
　　高阳立刻明白。
　　高阳和朱雀使用生命银行即将度过一年期限，正好可以继承天赋。
　　朱雀在高阳身旁坐下，“他们怕拖后腿，不如把天赋给同伴，万一真要跟龙开战，胜算更高。”
　　高阳点头。
　　“静书领悟了【三头六臂】，可以找两人合体，你复制了了的【BUG】找漏洞，我这边加以配合，可以让你继承三个人的天赋。剩下两人，我继承一个，王子凯以能量形式继承一个。”
　　“这方法不一定成功。”高阳说。
　　“不成功也没什么风险，值得一试。”朱雀说。
　　高阳没异议。
　　“你先选。”朱雀递给高阳一张天赋名单。
　　高阳接过。
　　静书：替身、植物、三头六臂。
　　唐小聪：NPC、空心人、简化。
　　孙囫：演员、黄金分割、魔术。
　　一石：缓慢、血战士、心理医生、药师、仇恨种子、追踪、状态、魅惑。
　　肖辛：浓雾、泥人。
　　“静书、唐小聪、孙囫。”高阳做出选择。
　　“好，那我继承一石的天赋。”朱雀说：“肖辛留给王子凯。”
　　高阳想了下：“一石之前对折过，距离一年时间还差了十多天，会有风险么？”
　　朱雀笑笑：“会有一点，不过我好歹是【等价交换】的主人，总归有些特权，能把风险降到最低，万一出意外，就让红晓晓回档。”
　　“行。”高阳说。
　　朱雀想了想，“就这些事。”
　　高阳点头。
　　朱雀起身离开，走到门口又回过头，“高阳，如果龙真是敌人，我们有胜算么？”
　　“想听队长的回答，还是朋友的。”高阳问。
　　“朋友。”朱雀说。
　　“我不知道。”
　　朱雀无奈地笑了：“这不等于没说嘛，不过，这回答不差。”
　　“早点休息，晚安。”朱雀轻轻带上门。
　　……
　　3月31号，深夜，青山。
　　山顶的观景台上站着高阳、青灵、朱雀、王子凯、白露。
　　五人迎着夜风，眺望离城夜色。
　　王子凯一脚踩在大理石护栏上，身体前倾，一手放在额前，看向青荷公园，他视力收放自如，相当于望远镜。
　　王子凯杀死体内的傲慢后，实力大减，但相比之前的王子凯还是强上好几倍——除了智商。
　　“这孙子还没来，不会怂了吧？”王子凯心情很好，已经想好要怎么暴揍龙了。
　　“王子凯，你让我想起一个经典荧幕角色。”朱雀故作轻松地吐槽，“现在就差一根棍子和一条虎皮裙。”
　　“啥？”王子凯没反应过来。
　　“哈哈没什么。”朱雀笑。
　　白露美丽端庄，银发在月光下飞扬：“想不到，我的谢幕礼竟然是龙。”
　　“咳咳，女人，哥无意冒犯。”王子凯一甩头发，“一会靠边站，看哥单手锤他。”
　　“龙不一定是敌人。”青灵说。
　　“青灵！你变了！”王子凯十分失望：“你以前不是挺莽的么？”
　　“你也变了。”青灵反击：“你比以前更没脑子。”
　　“你……”
　　“青灵说得对。”高阳打断道：“王子凯，一会别冲动，做好最坏打算，但仅此而已，我们的态度取决于龙的立场。”
　　“知道了知道了。”王子凯用游戏思路做出理解，“不打先手打反手。”
　　总之还是要打。
　　“刷——”
　　奈奈、陈萤、张伟御风赶来，缓缓降落。
　　“队长，整个山青区都找过了，没看到龙。”陈萤说。
　　张伟有些焦躁，“马上1号了，龙还不出现，该不会在搞什么鬼吧？”
　　张伟一愣，看向白露：“不是说你。”
　　白露纯当没听见，她要多看张伟一眼都算输。
　　“呵，宿命的钟声即将敲响，尔等凡人，准备好迎接吾王的盛大演出吧！”奈奈还飘在半空，她现在除了睡觉双脚几乎不落地。
　　张伟不理奈奈，“阳哥，怎么办？”
　　“耐心等待。”
　　大家继续等待，不一会，格里高、贾博士、骏马、萌羊、鸦鲨、老7陆续来到观景台，大家都准备好了。
　　“刷——”
　　最后出现的是隐身侦查三人组：天狗、红晓晓、了了。
　　“队长。”了了落地道，“青荷湖那边不对劲，我的昆虫失联了。”
　　“我看看！”
　　陈萤发动【千里眼】，面色一沉：“是不太对劲，那一带好像……”
　　陈萤犹豫两秒，说出直观感受：“时间静止了。”
　　……
　　同一时间。
　　青荷湖附近的时空，呈现出一种诡异的凝滞效果，了了派去的昆虫，全部变成时空中的标本。
　　月色灰冷，青荷湖中没有一朵荷花，水面平静，却不见月圆的倒影。
　　“叮——”
　　凌晨，4月1号到来。
　　整个静止的时空颤栗了一下，仿佛来自高维度的水滴荡起的涟漪。
　　龙出现了。
　　美少年裹着一尘不染的宽大白袍，白发苍苍，异瞳深邃，光脚站在湖面，如履平地。
　　两秒后，他抬头，略显疲倦的目光看向远方的青山。
　　那一瞬间，高阳跟龙明明相隔遥远，眼神却无视距离，直接对上。
　　“你来了。”
　　高阳听见了龙的声音。
　　高阳意识到自己的行动多此一举，无论他躲在哪，龙都可以立刻找到他，因为他们是首和尾。
　　“我来了。”
　　高阳心念一动，回应了龙。
　　龙不再说话。
　　高阳迎着夜风沉默片刻，淡淡开口：“走吧。”
　　“哼！”
　　悬空的奈奈早在等这一刻，她的头发和裙摆飞舞，双臂往上一扬：“女王之风！”
　　所有人腾空飞起，朝奈奈聚拢。
　　伴随着少女华丽却空洞的中二台词，一群人飞向青荷湖。
　　他们分别是十三个觉醒者，一个神嗣，一个死兽，一个鬼，一只鹦鹉。


第一千二百三十六章 坏人
　　两分钟后，众人来到青荷湖上空。
　　骏马跳下，对着脚下的湖面发动元素之力，短短几秒，湖面立刻凝固成冰——骏马最新领悟了【冰霜】。
　　大家站在冰湖上，看向湖中央的龙。
　　双方都没急着开口。
　　这一幕是如此怪异，曾经的同伴和领袖，消失一年重现，大家应该热情迎接才是。
　　可每个人的心中只有疑惑、不安和防备，并随时准备战斗。
　　对于大家的反应，龙很平静。
　　终于，高阳打破沉默：“龙，我们有很多话想问你，但在此之前，我们只有一个问题。”
　　龙不语。
　　“现在的你，是敌是友。”高阳说。
　　龙的目光，慢慢扫过高阳身后的每一个人，淡淡开口了：
　　“看来，这就是你们的最强战力了。”
　　十几颗心脏猛然被攥紧！
　　所有人，最大程度开放六感，防备着随时可能出现——甚至已经出现的危险，同时双手调动能量，战斗一触即发。
　　事实上，要不是高阳再三强调绝不先动手，有人已经上了。
　　龙很清楚众人的敌意，并不在乎。
　　他上前一步。
　　这一步，几乎踩停大家的心跳。
　　“机会只有一次，准备好了么？”龙淡淡问。
　　沉默，死寂。
　　“队长！”骏马大喊。
　　“兄弟别墨迹了！让我先上！”王子凯大喊。
　　“阳哥！犹豫就会败北！”张伟也急了。
　　其他人也面色沉重，处于恐怖的高压之中，心中的弦随时会崩断。
　　高阳沉默。
　　高阳不松口，谁也不能动手。
　　龙又上前一步。
　　所以人立刻摆出战斗姿势。
　　“高阳！”朱雀大喊。
　　“队长！下令！”陈萤大喊。
　　青灵眉头紧锁，十几把乌金武器摆开阵仗。
　　红晓晓、了了、格里高等人已经无声地发动天赋，保护同伴。
　　高阳沉默。
　　龙再上前一步。
　　“翁——”
　　绝对结界在高阳脚底展开，将所有人保护起来。
　　龙抬起右手，手心是一枚旋转的乌金薄片——神迹符文回路！
　　“乌——”
　　不可思议的能量在龙手中绽放，瞬间化为无数射线，冲向四面八方。
　　周身一切事物，哪怕是绝对结界也被这射线洞穿，但……仅此而已，大家并没感受到任何伤害，甚至没有任何感觉。
　　“队长！我们可能在领域里了！”了了面色苍白。
　　“哇！这就是8级主宰？”贾博士比起害怕，更多的是惊奇。
　　“簌——”
　　没给大家反应时间，所有射线瞬间收回。
　　龙手中的神迹符文回路，变成一把形态极不稳定的金色钥匙。
　　龙脸色苍白，嘴角溢血，微微一笑：“高阳，你真幸运啊。”
　　“啪。”
　　龙握住钥匙。
　　“嗡——”
　　不可思议的能量再度涌现，但不是从某个点爆发。
　　非要形容的话，像是本就无处不在的能量，从隐秘状态转为燃爆状态，瞬间摧毁一切、改造一切、支配一切。
　　时空再次“静止”。
　　高阳已经无法动弹，那感觉如此熟悉，正是当初在“胜利美梦”中打开终焉之门后的感觉。
　　世界像一副泡在湖底的油画，油画中的人们缓缓“溶解”，变成十几道不断晕开的颜色。
　　高阳有一种错觉，自己掉入混沌，并将归于混沌。
　　唯有一人，完整清晰。
　　龙。
　　他是“高斯模糊”的世界中唯一可视的真实。
　　他握住的钥匙，则像是某种绝对的“真理”。
　　龙的右手在颤抖，仿佛这“真理”对他而言过于滚烫，单手不足以抓稳。
　　龙伸出左手，一起握住“真理”，终于不再颤抖。
　　接着，龙将钥匙刺入了心脏。
　　“哗——”
　　耀眼的七彩光华冲出他的身体。
　　它们化为绚烂、优美、有序的七彩光脉，以极快的速度不断游走，勾勒出一座恢弘壮丽、似幻似真的巨门。
　　——终焉之门。
　　顷刻间，高阳理解了一切。
　　龙，即终焉之门。
　　龙终其一生所追逐的，不过是成为他自己。
　　〖“队长，你在哭吗？”〗
　　〖“人伤心时就会哭啊，很奇怪么？”〗
　　〖“你刚才很伤心？”〗
　　〖“我只是忽然想起很久以前做过的一个梦。”〗
　　〖“什么梦？”〗
　　〖“我梦见自己亲手打开了终焉之门，却什么都看不见。”〗
　　……
　　终焉之门的诞生，像无数瞬间凝固成的永恒。
　　仿佛整个宇宙的所有信息和意志都被压缩于此，没人能承受它、理解它，甚至描述它。
　　大家不过是一群偶然被巨人脚掌带过的蝼蚁，蝼蚁感到地动山摇、惊天怒号，感到来自灵魂深处的战栗与敬畏。
　　蝼蚁终其一生都无法理解自己经历了什么，却终其一生都要来思考自己经历了什么。
　　然后，高阳回到了高阳。
　　龙消失了。
　　眼前矗立着比山还巨大的终焉之门，它从光脉勾勒出的虚幻之门变为严肃深刻的实体之门。
　　它跟麒麟幻象中创造的门极其相似，由乌金铸造，表面遍布浮雕。
　　贪、嗔、痴三种兽在中间沉沦，妄兽在四周冷眼旁观，上方是孕育和拥抱一切的生兽，下方是托起又刺穿一切的死兽。
　　不同之处也有。
　　首先，终焉之门的门缝后，没有溢出血雾。
　　另外，门上的浮雕虽是静止，却有着无尽的景深，那是一种来自深邃宇宙的终极冷漠与威严，仿佛能把凝望之人的灵魂吸进去。
　　大家看了几秒，纷纷避开目光，无法再承受。
　　“龙队长……”
　　最先开口的是天狗，他声音清澈，眼角通红，“没有领袖失格。”


第一千二百三十七章 终焉之门
　　“嗯。”高阳声音苍凉：“从没有。”
　　“原来这才是龙的使命。”格里高恍然大悟，“谢幕之战他有所保留，是想把力气留在这。”
　　张伟心里头很不是滋味，“搞半天，是我小人之心度君子之腹了。”
　　“我也是。”骏马说，“不过就算再来一次，我还是会做最坏的打算。”
　　了了愧疚又难受：“龙队长……为什么不说呢？”
　　“可能，他就是希望我们误会。”朱雀说。
　　了了一惊：“原来如此。”
　　其他人也明白过来，只有王子凯不明白，也不想明白，他很失望：“不是吧，就这么死了，不打啦？”
　　高阳心中悲凉，静静思考。
　　龙应该是在接触神迹符文的瞬间，完整看清自己的使命——他将突破8级主宰，“打开”终焉之门，代价是生命。
　　所以龙必须保存实力，即便可以跟七死兽同归于尽，也不能这样做。
　　谢幕之战后，龙不做任何解释，拿走神迹符文消失一年。
　　一方面，是想阻止大家尝试其他“错误答案”——少了一块符文，就无法再进行十二符文的组合。
　　另一方面，龙希望大家把他当敌人。
　　生于忧患，死于安乐。
　　大家只有一直紧绷神经，以具象的强敌为目标，才能在最后的时间里快速成长，这正是龙所希望的。
　　因为龙只能“开门”，无法进门，剩下的路得由他们走完。
　　门后究竟是曙光还是黑暗，新生还是毁灭，没人知道，尽可能变强总不会错。
　　“轰轰轰——”
　　终焉之门，缓缓打开。
　　尽管它只露出一条“门缝”，对众人而言却是一个“峡谷”，里面涌现出无数的彩色光华。
　　这些光华像是来自更高维度，能穿透门外的一切物体、生命乃至时空。
　　世界又变成泡在湖底的油画，油画中的人们又开始晕开。
　　不过这一次，大家还是自己的主体，可以自由行动，也没感到任何威胁，好像只是转换成一种更为本质的形态。
　　“高阳！门马上要关了。”贾博士大喊。
　　“你怎么知道？”张伟很吃惊。
　　“直觉！”贾博士理直气壮。
　　“不是，你一个科学家怎么能靠直觉啊？”了了也忍不住吐槽。
　　“我不管！我要进门！你们也都给我进去！一路保护我！”贾博士撒泼耍赖，他绝不可能放过了解世界终极真理的机会，唯一的机会。
　　“想想龙的话吧。”格里高说，“贾博士的直觉是对的。”
　　——“机会只有一次，准备好了么？”
　　大家恍悟。
　　“阳哥！还等什么！”张伟大喊。
　　“兄弟！感觉这次真的要拯救世界了！”王子凯摩拳擦掌。
　　“高阳，做决定吧。”朱雀说。
　　所有人看向高阳，做好有去无回的觉悟。
　　终于，高阳迈出脚步。
　　“上了。”
　　十几道半晕开的生命色彩，迎着倾泻而出的七彩光华，走进终焉之门。
　　唯有一道身影没跟上，他目送大家走进门内，“哗啦”一声消散开来，变成一片能量颗粒，那是【替身】。
　　“轰轰轰——”
　　终焉之门。
　　关。
　　……
　　“队长！”
　　龙站在一片荒原中，暮色四合，漆黑即将灌满世界。
　　他转过身，是白兔在叫他。
　　女孩一身小太妹打扮，开心地跑过来，用力撞进龙的怀中，“队长！我想死你了！”
　　“你别说，还真把他给想死了！”斗虎叼着烟，身上没有一把武器，咧嘴笑着。
　　白兔冷静了些，被自己的大胆吓了一跳，赶忙松开龙。
　　她抹掉眼角的泪光，扭头瞪了斗虎一眼：“你闭嘴吧！”
　　“喂！这不公平吧！你见我的时候怎么没有拥抱福利啊？”吴大海一身皮衣皮裤，扫把头精神抖擞，他站在虎叔身旁，假装很受伤。
　　“你也闭嘴！”白兔赶忙深呼吸，“别逼我在队长面前发电报。”
　　“白兔呀，在喜欢的人面前就应该做真实的自己。”
　　黄警官笑着接话，他正温柔地搂着苏曦。
　　苏曦低眉浅笑，轻轻哼着歌，哄着怀中的婴儿入睡。
　　“不要！”白兔开始装可爱，“队长只要看到我最好的一面就行啦！”
　　“呵呵，你还年轻，不懂。”
　　黄警官目光重回妻孩，他做着鬼脸，婴儿立刻笑起来，挥舞着胖乎乎的小手，想摸父亲的脸。
　　“别添乱。”苏曦压低声音，“宝宝好不容易要睡了。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　鬼马和歌姬齐声喊道。
　　鬼马穿笔挺的西装，看上去疲倦拘谨，但目光柔和。
　　歌姬穿白裙，戴头纱，捧着一束勿忘我，幸福得像个新娘。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　泼猴、死猪、巴秋池齐声喊道。
　　泼猴穿着练功服，金鸡独立，神色淡然。
　　死猪和巴秋池穿可爱的情侣卫衣，死猪高大笨拙得像一头熊，巴秋池被衬得像一头灵动的鹿。
　　柳轻盈银发盘起，穿无袖露背的红旗袍，手拿一根水烟杆，笑容妩媚、眼波含情，又变回了大家熟悉的烤肉店老板娘。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　钟赫、黄芙蓉、黄地厚齐声喊道。
　　三人穿着随意的居家服，红光满面，神色微醺，手里还拿着啤酒，看样子好好聚了一场。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　……
　　更多的声音响起，十二生肖历届成员全部出现，大家戴着生肖面具，将龙围住。
　　龙轻轻颔首，“都在啊。”
　　白兔按耐不住，问出大家最关心的问题：“队长，终焉之门真的存在么？”
　　“当然。”
　　“那你开了门吗？”
　　“当然。”
　　“太帅了！我就说队长一定行！队长，门后有什么呀？”
　　“抱歉，我也不知道。”龙说。
　　“啊，怎么会这样……”白兔有点伤心。
　　“没关系。”龙微笑，“黑马会替我们看到。”
　　“好吧。”白兔目光狡黠，嘴角微翘，“忽然有点想他了。”
　　“哈哈我看行！赶紧想死小阳阳。”斗虎开怀大笑。
　　龙半侧着身，最后回头看了一眼身后，那里什么都没有，又一切都存在。
　　“天黑了，赶路吧。”
　　龙没有留恋，迈步向前。
　　所有人给龙让开一条道，默默跟随。
　　大风苍凉，天地转暗。
　　一群孤独又滚烫的背影，隐没在无垠旷野中。


第一千二百三十八章 命
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　青荷湖上空，悬浮着一个巨大的灰色球体，那是主宰领域。
　　一连串的空气弹打向灰色球体，却像是打在幻影上，没有任何效果。
　　“妈的！”老7满脸热泪，绝望地大喊，“为什么！为什么会这样！”
　　十分钟前。
　　高阳一行人从青山飞向青荷湖，唯有老7没有前往，代替他的是【替身】假人。
　　这是高阳安排的后手。
　　高阳必须考虑最坏情况：龙是敌人，发动超大范围的主宰领域将他们一网打尽。
　　如果这样，老7就立刻从外部破坏主宰领域。
　　老7拥有【指力】，之后又领悟【射手领域】，“空气弹”能打出超远距离，最适合狙击。
　　老7拿着望远镜，静观其变。
　　果然，龙发动【主宰】。
　　老7只觉得眼前一片空白，回过神时，主宰领域出现，却不过半个湖面大。
　　老7惊呆了：这也太小了！
　　要知道，当初龙对付贪婪时，主宰领域可是覆盖了整个苹果岛。
　　虽然很不解，但老7不敢耽误，立刻打出一发超远射程的空气炮，目标命中，毫发无伤。
　　他大惊失色：莫非8级【主宰】的质变的不是范围，而是内外都无敌？
　　老7穿着贾博士发明的飞行衣，跳下山崖，以最快速度赶到青荷湖，近距离下对着主宰领域一通乱射。
　　十分钟过去。
　　老7汗流浃背，大口喘气，不清楚打出多少发“空气弹”，它们足以将一栋大楼击成筛子，却奈何不了这个灰色球体分毫。
　　“乌——”
　　忽然，灰色球体高速震荡，像有一双无形的大手在剧烈摇晃它。
　　“哗——”
　　几秒后，灰色球体爆炸，消散无踪。
　　没有龙，没有高阳，没有其他人，什么都没有。
　　老7傻眼了。
　　几秒后，他“噗通”一声跪在冰面上。
　　老7不怕死，但他希望能跟同伴们一起战死，而不是输得莫名其妙。
　　懒惰那次是！傲慢那次是！这次也是！
　　为什么每次都这样窝囊啊！
　　为什么普通人想当一次英雄——哪怕是失败的英雄，就那么难啊！
　　“为——什——么！”
　　老7张开双臂，朝着无情的夜空大声控诉。
　　“咳咳。”
　　老7一惊，百里弋不知何时站在他身旁。
　　“百里老师！”
　　一时间，老7的尴尬胜过悲愤，他赶忙站起来，拍拍膝盖：“阳哥不是让你藏好么？你怎么出来了？”
　　百里弋披着白大褂，双手插袋，看着空荡荡的湖面：“他们进门了。”
　　“门？”
　　老7一愣，头皮发麻：“卧槽！原来真的有终焉之门！他们打开了门？”
　　百里弋点头。
　　老7难以置信：“这些，你早推演出来了？”
　　百里弋点头。
　　“那……他们会怎样？”
　　百里弋摇头：“人类开门就是‘将军’，门后的事，不在我的因果棋盘中。”
　　老7震惊之余回过神来：“不对！你每次都说不知道，结果每次都知道！你这糟老头子坏得很！”
　　“这次是真的。”
　　百里弋脸上划过一滴热泪：“老师，您是对的。”
　　——“命可渡，需自渡，运可改，需自改。”
　　百里弋摘下眼镜，掏出手帕，认真擦拭一遍眼镜片，重新戴上。
　　夜风吹起，他仰望星空，声音苍凉而感激：
　　“苍道啊，我这根拄拐做得还不错吧，现在，该把一切还给你了。”
　　“什么意思？”老7有点蒙。
　　百里弋仍仰望着星空，面带微笑：“宇宙是无限的确定性，而人是无限的可能性，我们何其幸运。”
　　老7感觉不妙，“等一下，老师你把话说……”
　　“哗——”
　　百里弋“融化”了，变为一团极致的白色能量。
　　这能量拉长成一根耀眼的直线，朝两边无线延展，犹如一道地平线。
　　转眼，地平线消失，仿佛从未存在。
　　老7再次傻眼，甚至怀疑百里弋出现的这一分钟，只是自己的错觉。
　　好一会，他终于接受现实，并悲哀地意识到一件事：他被大家遗弃了，他成为迷雾世界唯一的最窝囊的觉醒者。
　　他“噗通”一声再次跪地，张开双臂，仰天长啸。
　　“为——什——么！”
　　……
　　古朴的木窗内是一张案几，一盏烛台，烛光摇曳，两人对坐。
　　左边是一位智慧的老者，右边是一位谦恭的后生。
　　两人聊天，没有声音，台词以对话框的画面呈现。
　　「老者：“百里，明日一战，你可算过？”
　　后生：“算过。”
　　老者：“如何？”
　　后生：“三千棋局，皆输。”
　　老者：“……”
　　后生：“但我有一梦，梦中，后人可破局。”
　　老者：“原来……天意在此。”
　　后生：“老师，明日之战，我也上阵。”
　　老者：“必败之战，你又何苦。”
　　后生：“我心意已决，请老师成全。”
　　老者：“道在天，命在心。想战，便战。”」


第一千二百三十九章 我做主
　　高阳一行人穿过了峡谷般的巨大门缝，进入终焉之门。
　　进门之前，门缝之中明明涌现出耀眼的七彩光华，仿佛门后藏着旖旎美景和绝世珍宝。
　　进门之后，这里却什么都没有。
　　“轰轰轰——”
　　不给众人思考时间，身后的巨门缓缓关闭。
　　终焉之门的“背面”跟“正面”没有任何不同，很快，整扇门开始虚化，又回到了无数流动的光脉结构。
　　接着，这些光脉开始回收，或者说坍缩。
　　短短几秒，它又变回一块闪烁着淡淡金光的神迹符文回路，悬浮在半空。
　　这个过程中，众人也回归了正常人的形态。
　　高阳朝符文回路伸出手，它感受到召唤，迅速飞到高阳手中，光芒熄灭。
　　唯一的光源消失，四周暗淡下来。
　　这里无边无际，没有地平线，因此没有天和地。
　　虽然没有明显的光源，但仿佛有微弱的光分子藏在空间内，导致这里只是昏暗，并不漆黑。
　　就像暮色四合的最后一秒被永远定格成一副沉闷、寂静的灰。
　　大家身处其中，久久无言。
　　那感觉很奇怪，好像这儿有某种默认的规则，禁止言语。
　　“喂喂喂！哈喽！有人吗！”张伟是唯一没有这种感觉的人：“这不是能说话嘛！”
　　张伟打破沉默那一秒，大家才如梦初醒：是啊，这里是可以说话的。
　　“感觉不太妙啊，居然是单程票，没有回头路了。”了了虽然有很多问题，但最在意的是门居然消失了。
　　“倒也不一定。”贾博士丝毫不慌：“高阳可以拿神迹符文再试试，应该也能开门，不过下场会跟龙一样。”
　　“不是！”张伟很激动：“死两个大佬，就为了开门看一眼就回去，这不是纯纯有病！”
　　“我只是提出合理推测，又不是说要这么干。”贾博士理直气壮。
　　“提也不准提！”王子凯更激动，谁要高阳命，他就要谁的命。
　　他上前一步，撸起袖子，豪气十足：“兄弟姐妹们不要怂就是干！有哥在，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　朱雀心中苦笑：虽然王子凯像个白痴，但他这一嗓子，士气还真是提升不少。
　　其他人也是思绪万千、百感交集，习惯性地看向高阳。
　　少年领袖背对大家，只有一个清瘦冷峻的背影。
　　沉默片刻后，他迈出步伐：“走吧。”
　　一行人走在昏暗的世界中，没有方向，没有目标，没有目的，只有无法诉说的不确定和不安感，以及漂泊于陌生之地的迷茫。
　　不知过了多久，时间在这里已失去意义。
　　大家开始聊天，因为这是唯一能做的事。
　　“有件事我实在很在意。”了了说：“麒麟不是说没有终焉之门么，所以麒麟骗了我们？”
　　“不一定，可能麒麟真的不知道有门。”陈萤说。
　　“不对。”朱雀发现矛盾之处：“麒麟曾给我、高阳、青龙见过幻象中的终焉之门，那扇门跟真正的门几乎一模一样，这绝不是巧合。我认为，麒麟肯定见过终焉之门，门的形象一直留在他的潜意识中，他才能虚构出一模一样的门。”
　　“嗯。”青灵赞同。
　　“所以麒麟确实骗了我们？”了了绕回去。
　　“不应该啊。”张伟有不同看法，“麒麟没必要骗我，我能感觉他说的是真心话，因为他当时真的……”
　　张伟顿了下，“真的很孤独。”
　　“我也这么认为。”格里高说：“从马后炮的角度来看，麒麟当时直接杀掉张伟，陀螺计划已经成功了。”
　　“对。”朱雀点头，“麒麟当时骗张伟没有任何意义，还不如杀了张伟省事。”
　　格里高继续分析：“可麒麟没杀张伟，孤独的他渴望一个倾听者，或者一个见证者，他把自己知道的一切都告诉了张伟。”
　　“搞那么复杂。”贾博士不耐烦：“两点客观事实：一、麒麟见过门。二、麒麟的认知中没有门。结论不是显而易见？”
　　“啊？”张伟不知道自己错过了什么。
　　“唉。”贾博士叹气：“智商洼地名不虚传。”
　　王子凯刚要吐槽贾博士，没想到被张伟抢先，他赶忙改口，“张伟你不行啊，了了，给他解释一下。”
　　“好嘞。”了了十分配合，“结论是：麒麟看过终焉之门，但是忘记了。”
　　“对！就是这意思！”王子凯说。
　　朱雀略一思考，继续推测：“等于说，麒麟通过神迹符文窥探到神，在所谓的目录中看到了终焉之门，却因为某种原因忘记了。”
　　“这么重要的事，为什么会忘？”骏马无法理解。
　　“可能……”红晓晓有个想法，犹豫着要不要说。
　　“是神让麒麟忘掉的。”白露也想到一块去了。
　　“嘶！”了了倒吸一口冷气，一把挽住了红晓晓的手臂。
　　“或许……真是这样。”陈萤目光沉重，“麒麟窥探了神一眼，神又怎么会不知道，于是神让麒麟忘掉终焉之门的存在。”
　　“神为何要这样做？”骏马刨根究底。
　　朱雀大胆猜测：“可能，神是为了促成现在的一切？”
　　了了眼睛一亮，“你是想说，一切都是神的安排，或者说神的一场游戏？”
　　“不是，这也太没劲了吧？”格里高很失望。
　　“没劲！没劲！没劲！”鹦鹉一边飞一边叫着。
　　“闭嘴蠢鸟！”贾博士加快脚步跟上大家，“你们的思维太狭隘了，游戏是人类才有的概念，神不玩游戏。”
　　“唉，这不是瞎猜嘛。”了了叹了口气，“毕竟麒麟当初看到了什么，经历了什么，我们永远不会知道了。”
　　“嗨，这不简单？”王子凯听半天，觉得事情没那么复杂：“把那什么神揪出来暴揍一顿，让它老实交代就行了。”
　　沉默来得很突然。
　　“凯哥说得对！”就在大家以为话题终结时，张伟振臂高呼：“开终焉！杀神明！从此世界我做主！”


第一千二百四十章 想起来了
　　“酷。”戴耳机，牵着萌羊的天狗吐出一个字。
　　“6。”默默跟在朱雀身后的鸦鲨也难得发表了看法。
　　“哈哈。”了了笑了。
　　“了了，你笑什么？”张伟有点被冒犯，“我没在搞笑，我很认真！”
　　“别误会，我不是笑你。”了了有些感慨，“我想过进门后的很多可能，但真的没想过是这种。”
　　“这种是哪种？”张伟不解。
　　“就是，大家还像以前一样东拉西扯的，也没什么可怕嘛。”了了说。
　　“是呢。”朱雀下意识地摸了摸空口袋，“有点后悔了，不应该戒烟的，这时候真想来一根。”
　　“谁说不是？”格里高无奈地笑了，手头玩着打火机，“见龙之前我以为没机会了，把一包烟都抽完了，现在追悔莫及。”
　　“这种小要求……”骏马双手一拍，手中多出一包烟：“我的【物品复制】还是可以满足。”
　　“骏马！”格里高心花怒放地跑过去，“啥也别说了！从今往后你就是我异父异母的亲兄弟！”
　　“不介意再多一个亲姐姐吧。”朱雀也走上前。
　　格里高点上烟，贪恋地吸上一口：“呼！上次这么愉悦，还是小说大结局的时候。”
　　朱雀修长的手指夹着烟，刚要放到嘴边，灵光一闪，“啊，原来在这里可以使用天赋。”
　　陈萤一愣，赶忙发动【感知】，惭愧地说道：“抱歉，进门后太紧张，我竟然忘了要随时侦查。”
　　过了几秒，陈萤补充道：“附近没危险。”
　　“空空荡荡的，这不是一目了然嘛，不用太紧张。”了了说。
　　贾博士摸着下巴分析道：“觉醒者的天赋来自苍道，我们能使用天赋，说明这里是苍道的地盘，至少，不是敌人的地盘。”
　　“你们看！”红晓晓双眼一亮，喊了一声。
　　众人抬头，前方的“天空”出现一颗很小的亮点。
　　陈萤立刻发动【千里眼】，很快摇头道：“不行，看不清细节，那个光源离我们非常遥远，就像是……星星。”
　　“星星？”朱雀微微皱眉，“这么说，我们在宇宙中？”
　　“别说，”格里高四下看看：“这地方像一个打扫干净的太空。”
　　“不管怎么说，有东西出现是好事。”了了说。
　　骏马赞同地点头，“继续走，小心点。”
　　有星星指路，大家有了方向感，不自觉地加快脚步。
　　朱雀的猜测很快得到印证，越来越多的“星星”出现，它们不单单在头顶，也出现在身后和脚下。
　　至此，大家确定行走在深邃寂寥的宇宙中。
　　不知什么时候，前方出现一根波澜壮阔的光柱，它是由无数星辰碎片和宇宙尘埃组成的奇观，仿佛就矗立在眼前，又远在世界尽头。
　　高阳很清楚，这正是他初次进入天赋神殿时见到的景象。
　　说起来，就是那一天，高阳首次见到“宿管阿姨”，一个更加有血有肉的“系统”由此诞生。
　　高阳心中起了波澜，某种熟悉的感觉临近，他好像就要接近某个遗忘很久的真相。
　　他不说话，继续前行。
　　“总算来了点新玩意儿。”张伟说的是真心话，进门之前他有太多情绪，现在却被消磨得只剩下无聊，恨不能快点“触发剧情”。
　　“一会神来了都别插手，看哥怎么锤他！”王子凯摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　“你们觉得……它像不像是创生之柱呀？”红晓晓想起自己看过的天文图片。
　　“你还真别说。”格里高一边抽烟一边眯眼远眺。
　　“呵呵。”
　　奈奈悬浮在众人头顶，即便此处没有“地面”的概念，她还是保持着飞行姿势：“凡人们，能见到吾王最初的诞生之地，是你们的无上荣幸……”
　　“小奈同学。”张伟嘴欠道：“实在没话讲不用尬聊的。”
　　“你你你住口！”奈奈面红耳赤，“你这狂妄之徒，多次亵渎吾王……”
　　“我不听我不听！反弹反弹！”张伟捂住耳朵吐舌头。
　　眼看两个“小孩”就要吵起来，红晓晓再次大喊一声：“大家快看前面！”
　　众人一惊，发现“创生之柱”的脚下似乎多出一个小黑影。
　　陈萤立刻发动【千里眼】和【感知】，几秒后得出结论：“是一栋老房子，离我们不远，最多两公里，没察觉到危险。”
　　“疾风！”奈奈双手一抬，将大家托起，飞向目标。
　　很快大家看清了，那是一栋老式的一层水泥房，白墙青瓦，前院是夯土矮墙，院子里头有一颗茂盛苍翠的樟树。
　　一位身形纤细、气质温婉的年轻女性站在院子门口，似乎等候多时。
　　“怎么可能！”陈萤很诧异，“刚才明明还没有人！”
　　“哈哈！总算出来了！”王子凯撸起袖子就要上。
　　“不是敌人。”
　　高阳及时开口，犹如一盆冷水浇灭了王子凯的热情。
　　“啊？不是敌人？”王子凯有点不死心：“兄弟，你确定，她长着一张坏人脸！”
　　——不是，人家哪像坏人呀，我看你才是坏人吧！
　　了了很想吐槽，但忍住了。
　　高阳平静解释：“这就是我穿越前的孤儿院，她是宿管阿姨，我真正的系统。”
　　众人顿时恍悟，同时按捺住满腔疑惑，来到孤儿院前。
　　宿管阿姨站在门外的小石路上，柔顺的长发，发尾扎起绕过脖子，垂落在左胸前，双手自然交握放在小腹上。
　　她穿一条清新的碎花长裙，胸前挂着一只蓝色口哨，很高兴的样子。
　　“高阳，太好了，你也来这了。”
　　“嗯。”
　　“你看起来很累。”宿管阿姨有些心疼。
　　“一直赶路，难免。”高阳淡淡回答。
　　“也是，这一路肯定很辛苦。”宿管阿姨还是微笑，又看向高阳身后的人：“你们也一定很辛苦。”
　　“不辛苦不辛苦。”了了笑得客气又殷切，“就是初来乍到，人生地不熟的，有很多问题想请教小姐姐。”
　　“我明白你的心情。”宿管阿姨目光友善地看向了了，“恐怕要让你失望了，我并不是这的主人，我也是客人，不过比你们早来一些时间。”
　　众人一惊。
　　朱雀立刻问：“早来多久？”
　　“嗯，我想想啊。”宿管阿姨眨眨眼，“到今天为止，刚好早了一年。”
　　高阳一怔，眼底闪过幽光。
　　“呀。”宿管阿姨敏锐地察觉到，“高阳，看来你都想起来了。”
　　高阳点点头，声音略带疲倦，又有释然：“啊，全想起来了。”
　　“啊？想起什么了？”张伟听得一头雾水，“阳哥照顾一下我啊，别当谜语人，把事情说清楚点。”
　　“简单来说……”高阳转身看向大家，平静陈述道：“我已经死了。”


第一千二百四十一章 太疯狂了
　　“嗨，多大点事……”王子凯无所谓地挥挥手，猛然一愣，大吼一声：“你他妈说什么！”
　　“我已经死了。”高阳说。
　　“高阳。”青灵凌厉的眼神看过来，“把话说清楚。”
　　“队长，别开这种玩笑啊，现在不是活跃气氛的时候。”了了有点慌。
　　“就是！一点都不好笑！”张伟急了。
　　朱雀知道高阳很认真，脸色苍白：“高阳，究竟是怎么回事？”
　　其他人也纷纷看向高阳，目光疑惑又急切。
　　王子凯在震惊过后恍然大悟，踉跄后退好几步，像个醉酒之人差点摔倒：“不，不可能……这不可能……”
　　高阳看向王子凯：“看来你也想起来了。”
　　“不……不……”王子凯双手揪住头发，神色痛苦，“不应该这样！绝对不应该！你明明还活着……你明明……”
　　沉默几秒，高阳淡淡说出事实：“谢幕之战是傲慢赢了，七秒内，它杀死了我。”
　　平地惊雷炸在了大家脚下，众人瞠目结舌、头脑混乱：
　　——高阳被杀了？可他明明还在眼前啊，他明明还活得好好的。
　　“我知道这听上去有点荒谬。”高阳进一步解释，“傲慢杀死的不是我的身躯，是我的命格。”
　　高阳看向宿管阿姨，目光之中有深沉的感激：“我之所以还活着，都是因为系统。”
　　众人沉默，越发不理解了。
　　“不过没关系。”高阳继续解释，“至少在这里，生死应该不重要。”
　　“什么叫不重要？”青灵冰冷的脸上出现了少见的情绪起伏。
　　朱雀上前一步，“高阳……”
　　“抱歉，你们等我一会。”高阳打断道：“我想跟她单独聊聊。”
　　“呵呵，不好意思，先让我俩叙叙旧吧。”宿管阿姨十分配合，高兴地挽住高阳的胳膊：“走，进屋说。”
　　众人就那么怔在原地，看着宿管阿姨将高阳带进孤儿院，关上门。
　　很长一段时间，谁都没有说话。
　　王子凯蹲下来，用力揪住头发，痛苦悔恨，流泪满面，张伟站在一旁，欲言又止。
　　“妈的。”
　　格里高打破沉默，半截烟灰从他嘴中的烟屁股上断落，“这太疯狂了。”
　　……
　　孤儿院的宿舍是一个长方形房间，墙壁两边整齐排列着上下铺木床，中间是一条乱糟糟的过道，过道尽头是一扇大窗，拉着厚窗帘。
　　过道中间摆着一张小折叠桌，两人对坐。
　　桌上放着一个纸杯蛋糕，上面插着一根蜡烛，微弱的烛火拨开两人脸上的黑暗，点亮了他们的眸光。
　　“你看我说的对不对。”高阳先开口道：
　　“幸运天赋的系统只是天赋者个人能力的数值化体现，而你隐藏在系统之下，一路帮助我。”
　　“幸运光环其实是你的命格，谢幕之战那晚你的命格替我的命格挡了刀，所以我暂时还活着，而你死了并来到这。”
　　“虽然不准确，但可以这么说。”宿管阿姨笑了。
　　高阳沉默几秒：“谢谢你让我多活了一年，这对我很重要。”
　　“不用见外，我们也算老朋友了。”宿管阿姨身体前倾，单手托腮，语调轻松，“况且你也没让我失望，找到了这。”
　　高阳直视宿管阿姨，“按约定，我们现在可以好好聊了。”
　　“当然。”宿管阿姨眨了下眼。
　　“你的真实身份是什么？”高阳问。
　　“哈哈好直接呀。”
　　宿管阿姨重新挺直背部，有点不好意思地挥挥手，“也不是什么特殊身份，就是个初代神嗣。”
　　高阳哑然。
　　高阳想过很多可能，但真没想过会是这个答案。
　　宿管阿姨微笑着伸出手：“学弟，来，握个手。”
　　高阳握住宿管阿姨的手，无数的信息、概念、意志瞬间化为一股神奇的能量传入高阳的体内。
　　那一刻，高阳和宿管阿姨的“心之壁垒”击破，看似没有变化，其实彼此已经在用心交流，就像高阳以前无数次跟系统交流那样。
　　“为什么之前不告诉我？”高阳问。
　　宿管阿姨神秘一笑：“只引导，不主导。”
　　高阳沉默两秒，立刻明白：“现在我们不在迷雾世界，不在因果当中，你才能告诉我这些。”
　　“嗯。”宿管阿姨狡黠一笑：“我们不在擂台上，回到了观众席，想聊什么都可以。”
　　高阳又想到什么，“所以，那句话也是你流传下来的？”
　　“痴、嗔、贪、妄、生、死，皆虚无，人生苦短，大梦一场。”宿管阿姨念出来，“你指这句？”
　　高阳点头。
　　“哈哈。”宿管阿姨有点小得意，“我是讲过类似的话，这句是后人提炼的。”
　　高阳沉吟：看来第一届的人类对迷雾世界的了解一点不比后人少，甚至更多，只是在贪吃蛇的妨碍下没法完整传承。
　　“第一届为什么会输？”高阳问出一直有的疑惑。
　　“谁说我们输啦？”宿管阿姨眉毛一挑，有些不服气，“我没输，只是还没赢，不止是我，每一届都没输，只是还没赢，就跟你一样。”
　　高阳睁大双眼，已然明悟：“战争……不是先后发生，是同时发生。”
　　宿管阿姨点点头：“准确说，所有事都不是先后发生，而是同时发生。”
　　高阳沉默。
　　“所以嘛，”宿管阿姨盯着高阳看：“你赢我们就赢，我们输你就输。那句话怎么说来着，乾坤未定，你我皆是牛马……”
　　“黑马。”高阳更正。
　　“哎呀，嘴瓢了。”宿管阿姨捂嘴坏笑，高阳知道她是故意的，就是为了让高阳说出这两个字。
　　“我还有很多事没搞明白。”高阳说。
　　“很简单，几句话就能讲清楚。”宿管阿姨重新托腮，“人类有三样东西：命格、能量、灵魂，或者说命运、躯体、意识，很好理解吧？”
　　高阳点头。
　　“初代神嗣的灵魂死于一万年前，现在的我，只是初代神嗣的命格。”宿管阿姨歪头一笑：“至于初代神嗣的能量，你也见过了。”
　　高阳脱口而出：
　　“龙。”


第一千二百四十二章 心之外
　　“嗯。”
　　宿管阿姨眨眨眼，不急着往下说。
　　高阳的眼神失焦于眼前摇曳的烛光，他在快速接受和消化所有信息。
　　高阳轻吐一口气，“我以前就很不理解，为什么【主宰】这么强，虽然排名第一肯定最强，但它跟其他天赋完全不在一个级别，而且连你也无法查探，原来你是故意不说。”
　　“是呀，龙的主宰，是继承我能量的主宰。”宿管阿姨握拳放在下巴处，乍一看还以为在卖萌：
　　“不瞒你说，我超强的。”
　　“见识过了。”高阳说。
　　宿管阿姨目光肯定，“你也不赖，你之前继承的可是我的命格。”
　　高阳看着宿管阿姨。
　　宿管阿姨知道对方在想什么：“命格没有实体，这形象是你赋予我的，我还挺喜欢。”
　　她顿了下，又补充道：“能量也没实体，连人格和意志都没有，它只是一笔遗产，用一点少一点。龙很珍惜这笔遗产，总是将它用在刀刃上，不然他走不到今天。”
　　高阳沉吟片刻，问：“那终焉之门究竟是龙打开的，还是你的能量打开的？”
　　“有我的功劳，但龙才是决定性因素，是他自己选择成为门。”宿管阿姨收回笑容，柔和的目光变得深刻：
　　“高阳，你记住，世上所有珍贵之物都不在心之外。”
　　高阳微微点头，记下了。
　　沉默了一会，高阳又问：“龙一直以为，我和他是苍道的首尾。”
　　宿管阿姨摇摇头：“这是个美丽的误会，你也知道，‘只引导不主导’是苍道的原则。你跟龙确实有被苍道关照，每一届都有被祂关照的人类，充其量不过是老师喜欢叫成绩好的同学回答问题，帮他们巩固一下知识点，提高他们的自信心。”
　　“天赋神殿和许愿池也是关照？”高阳恍悟。
　　“没错，苍道给每个好学生的关照都不一样。”宿管阿姨再次笑了：“天赋神殿和许愿池是给我的关照，我借你用了，当然，代价你得自己付。”
　　高阳眼神黯然。
　　“你和龙特别，是因为你们天生特别，无论是苍道的关照，还是初代神嗣命格和能量的加持，都是其次。”
　　宿管阿姨再次握拳，做出打气的模样：“高阳，你也超强的，要有信心。”
　　“再说说穿越。”高阳继续问。
　　“根本没有穿越。”宿管阿姨说。
　　高阳确实想过这种可能，但亲口听宿管阿姨说出来，还是相当吃惊。
　　“那我的穿越究竟是什么？”高阳问。
　　“唔……”宿管阿姨托着下巴，食指和中指轻轻敲打下嘴唇，认真想了想：“应该算是命格融合的副作用。”
　　高阳浑身一颤，脸上的火光跳跃。
　　“高阳，即便是概率为零的事也不代表不存在。”宿管阿姨伸出手，轻轻放在高阳的手背上。
　　“你就是那个无限接近零却永远不会真正为零的概率，这才是你真正的幸运之处。”
　　“但这还不够，你依然需要帮助，很多人很多人的帮助，这其中包括我。”
　　“你很好奇，我为何会知道这些，因为看过目录的人不止麒麟一个，我比麒麟幸运，我看到的更多，忘掉的更少。”
　　“作为初代神嗣，我以灵魂死亡为代价才来到你身边，将我的命格融进你的命格。”
　　“只有这样，我才能在不干涉因果的前提下帮助你，在迷雾世界中，我命即你命，你命即我命。”
　　“高阳，你一直是你爸爸妈妈的孩子，你一直是你，高阳。”
　　“你从不是穿越者。”
　　“我才是来自一万年前的‘穿越者’，我找到六岁的你，成为你命运的暗面，并在你十八岁那年苏醒。”
　　高阳已经震惊得说不出话。
　　一恍惚，他又想起那个梦，他梦见自己回到了孤儿院，周围的小孩都在开心玩耍，却没人愿意跟高阳玩，高阳很孤单，很无助，只能站在原地哭泣。
　　为什么？
　　因为高阳才是这个孤儿院的异类，他从来不属于这，他属于迷雾世界的离城，属于那个六口之家。
　　“可是……为什么……”高阳思维开始混乱，有些呼吸不过来，他觉得自己的灵魂在剥离和分解。
　　“高阳，回来。”宿管阿姨握紧了高阳的手，她的手指柔软、温暖、传达着某种意志的力量。
　　高阳回来了。
　　“当我融入你的命格，不管多么隐秘，一定会让你的命格产生错位感，你会强烈地感觉自己不属于这个世界。”
　　“其实并非如此，是我的命格不属于这个世界，但我即是你，你即是我，你被迫与我一起承受了这种错位感，并将其合理化，这便是‘穿越’。”
　　宿管阿姨收回手，骄傲地笑了：“作为神嗣，我是最强的那一个，而你是最真实的那一个。”
　　“真实？”高阳抬头，有些迷茫。
　　宿管阿姨点头，双手捧起桌前的纸杯蛋糕，烛光在她的眼中点亮高阳，又在高阳的眼中点亮了她：
　　“如果人类还有什么值得骄傲的地方，那便是真实。”
　　高阳沉默。
　　“高阳，我们还有最后一段路要走，出发吧。”宿管阿姨说。
　　“路在哪里？”高阳问。
　　“路在哪里？”宿管阿姨说。
　　“我该怎么做？”高阳问。
　　“我该怎么做？”宿管阿姨说。
　　“我……”
　　高阳没再发问，他终于明白：答案不在心之外。
　　宿管阿姨欣慰地笑了，她吸上一口气。
　　“呼——”
　　蜡烛熄灭。


第一千二百四十三章 救兄弟
　　星辰大海中的孤儿院，像一只孤独的船。
　　十几个人站在前院的樟树下，像是站在桅杆下的甲板上，等候着他们的船长。
　　“怎么还没出来？”张伟焦躁不安，他强打起精神，讲了个烂笑话：“不会被仙人跳了吧？”
　　无人接话，大家情绪低落，心乱如麻。
　　——高阳死了。
　　——准确说，是他的命格被傲慢杀死了。
　　这究竟意味着什么？没人说得清，但绝对不是什么好消息。
　　“不行。”王子凯站起来，仿佛粗暴地撕掉了自责和痛苦的面具，露出一张冰冷、陌生的脸：“我得跟那女人谈谈。”
　　“谈什么？”朱雀问。
　　“傲慢杀了高阳的命格，她作为高阳的系统，却有办法让高阳继续活着，说明她替高阳承担了命格的死亡，所以才会离开高阳先到这来。”
　　众人皆是一惊，王子凯居然能这么清晰这么快速地想到这一层。
　　王子凯平时只是不爱动脑子，并不是真没脑子，他太傲慢了，对绝大多数事情根本不在意，也不屑去思考。
　　冷静分析的王子凯跟平常判若两人：“他俩背着我们聊天，肯定是之前做过什么约定，高阳现在估计是要欠债还钱了，我去跟她谈，要拿就拿我的命格，我帮高阳还！”
　　“凯哥！你……你先冷静点！”张伟追上去。
　　王子凯停下，转头看向张伟，眼神冰冷、傲慢：“张伟，你有什么意见吗？”
　　张伟僵在原地，被王子凯的眼神吓到了。
　　王子凯又看向其他欲图阻止他的人：“我现在要去救我兄弟，谁阻止我就让谁死，听明白了吗？”
　　话音刚落，巨大的威压从天而降，除张伟外，所有人都感到呼吸困难，抬不起头，双脚发颤。
　　这感觉是如此熟悉，虽不及傲慢，但已具雏形。
　　众人不再说话，谁都不希望在这个节骨眼上王子凯又变回死兽。
　　“很好。”王子凯转身，拉开孤儿院的门。
　　“咔嚓——”
　　孤儿院消失了。
　　是的，就在王子凯拉门的瞬间，整座孤儿院都不见了，他拉开的仿佛是时光大坝的水闸，汹涌的记忆碎片将他淹没。
　　王子凯一恍惚便来到一个宁静祥和的小镇。
　　春风怡人的下午，街角立着一家老式糕点店，狭窄的卷闸门面，敷衍的红底黄字店牌，被各种蛋糕甜食塞得满满当当的斜玻璃柜，甜腻浓郁的香味弥漫了半条街。
　　店老板是个很有福气的中年男人，笑呵呵地将一个奶油蛋糕装进蛋糕盒。
　　一对穿着怀旧的年轻夫妻站在店外，男人怀抱一个扎双马尾的小女孩，正跟店老板有一搭没一搭地闲聊，女人在一旁附和。
　　“时间过得真快，一眨眼你儿子都六岁啦。”店老板十分感慨，娴熟地在蛋糕盒上系了一个蝴蝶结。
　　“是啊，阳阳，过来叫叔叔……”男人一回头，笑容僵住，身后的儿子不见了。
　　“孩子呢？”女人问。
　　“奇怪，刚还站我身后啊？”男人也有点慌了。
　　“该不会……”女人脸色发白，没敢说下去。
　　“哥哥不见了！”男人怀中的小女孩也着急起来。
　　“不怕啊，我们马上找到哥哥。”男人一边哄着女儿，一边安抚妻子：“你别瞎想，咱这小地方街坊邻居都认识，不可能有人贩子。”
　　“是啊，估计跑哪玩去了。”店老板也说，“去对面那家玩具店找找，一般孩子都在那里扎堆。”
　　女人提着蛋糕，男人抱着女儿，快步走向王子凯。
　　“高叔，林姨，欣欣……”王子凯眼眶通红，刚抬起手，三人穿过王子凯的身体。
　　王子凯一愣，他早该明白，这并非真实，只是一段记忆。
　　王子凯想要转身跟上三人，四周却立刻变了样。
　　王子凯站在一个很小的街心公园，这里有一个喷泉，一些简陋的儿童娱乐设施，还有几个小吃车。
　　王子凯正对着一辆蓝白色棉花糖小推车，老板是一个二十五六岁的年轻女孩，穿浅色碎花裙子，发尾扎起搭在一边的肩上，眼眸清澈，笑容温婉。
　　王子凯大吃一惊：这不就是高阳的“系统”么！
　　“来，粉色棉花糖是哪位小朋友的？”年轻女孩举着棉花糖，朝簇拥在推车旁的小朋友喊道。
　　“我的！我的棉花糖！”一个小朋友举着零钱大喊大叫。
　　王子凯上前几步，忽然一愣。
　　他身旁正站着一个黑发小男孩，一双黑色瞳仁睁得大大的，呆呆看着棉花糖推车，他神色恍惚，像是丢了魂。
　　“高阳！”
　　王子凯一眼认出这是六岁的高阳，明知只是一段记忆，还是入戏了。
　　“你怎么跑这来了！你爸妈正到处找你呢！”王子凯朝高阳伸出手，却捞了个空。
　　“小朋友，要吃棉花糖么？”
　　王子凯一抬头，发现推车前的小朋友们都散去了，年轻女孩用手背擦着额头上的细汗，朝高阳笑了。
　　高阳的目光从棉花糖推车上转移到年轻女孩的脸上，还是不说话。
　　年轻女孩有点担心，她犹豫了下，还是走到高阳身旁，缓缓蹲下，温柔地问道：“小朋友，你的爸爸妈妈呢？”
　　高阳一脸茫然，呆呆重复：“爸爸……妈妈……”
　　“对，你的爸爸妈妈在哪？”
　　“爸爸……妈妈……在哪……”高阳继续重复。
　　年轻女孩察觉到小孩的古怪，她抓住他的手：“小朋友你在姐姐这待一会儿，等你爸爸妈妈来找你好不好？”
　　如果天黑了还没父母找来，就送他去警察局，年轻女孩这样决定。
　　高阳似懂非懂，恍惚地点头。
　　年轻女孩把高阳带到推车后的小板凳前，让他坐下。
　　年轻女孩怕高阳会无聊，但又得照顾生意，于是将绘本递给高阳，这是上午一个小朋友买棉花糖后忘在这的。
　　“小朋友，你先看看书。”
　　高阳接过绘本，绘本名叫“向日葵孤儿院”。
　　讲的是一个温柔善良的阿姨和一群可爱朝气的小孩生活在孤儿院的故事。
　　高阳恍恍惚惚翻了几页，视线定格在一副插画上：破旧的宿舍里，阿姨和小朋友给其中一个小男孩过生日，桌上只有一个纸杯蛋糕，上面插着一根蜡烛。
　　烛光前的小男孩双手合十，闭上眼睛许下愿望：“我希望能找到爸爸妈妈。”
　　高阳抬起头，睁大的眼睛眨了眨，似乎快速记录下了这个信息。
　　年轻女孩回头一看，发现高阳没看绘本，正在发呆，她笑着问：“书不好看？那要不要吃棉花糖？”
　　高阳的注意力还很滞后，他张了张嘴：“蛋……糕……”
　　“不吃棉花糖，想吃蛋糕？是饿了吗？”年轻女孩不太明白。
　　“蛋糕……”高阳重复。
　　“姐姐这里不卖蛋糕哦。”年轻女孩眼睛一亮，“对了，你要不要吃午餐肉？”


第一千二百四十四章 穿越
　　“午……餐……肉……”
　　高阳的注意力终于转移，他像一个生锈的玩具，努力很长时间，发条才能艰难地转动一下。
　　“很好吃，我有时候来不及吃饭，就会先吃一片午餐肉垫一垫。”
　　高阳看着年轻女孩，似乎还在努力接受和理解这个信息。
　　年轻女孩觉得这小孩好像对一切都感到新奇，但并不陌生，似乎只是在“激活”，总之很奇怪。
　　年轻女孩没多想，从推车下的箱子里拿出一罐午餐肉，打开，用小餐刀切了厚厚一片，用小塑料碟盛给他。
　　高阳看了一眼午餐肉，很快“激活”了体内进食的指令，他抓起午餐肉往嘴里塞，大口咀嚼。
　　“慢一点，别噎着。”年轻女孩单手托腮，看着高阳笑。
　　高阳吃完了午餐肉，他觉得很美味。
　　这时又有小朋友来买棉花糖了，年轻女孩转身开始忙碌。
　　高阳吃了东西，有些饭晕，他的身体顺着这个感觉“激活”了睡眠——脑袋一歪睡了过去。
　　王子凯看到这一幕，差不多想明白了，这就是高阳六岁那天“穿越”的真相。
　　他不再入戏，让自己成为冷静的观众。
　　忽然，时间再次切换。
　　傍晚，高守将熟睡的高阳抱在怀中，一旁站着双眼通红的林月，两夫妻不停跟卖棉花糖的年轻女孩道谢，高守要拿钱给她，她坚决不收。
　　“谢谢你，真的太感谢你了！”林月话中带着哭腔。
　　“没关系。”年轻女孩笑着，犹豫了下，还是问：“不过，他好像跟别的孩子不太一样，是天生这样么？”
　　高守和林月一愣，异口同声：“不太一样？”
　　……
　　时间又切换到深夜。
　　王子凯站在一间老屋子的卧室，高阳在床上安静地睡着了，云、高守、林月、高欣欣围在床边，忧心忡忡。
　　“妈妈，哥哥怎么了，哥哥生病了吗？”高欣欣一双大眼睛已经哭肿了。
　　“别担心，哥哥没有生病。”妈妈安慰道。
　　“你哥哥就是太累了，睡一觉就好了。”爸爸撒谎道。
　　“欣欣，跟奶奶去睡觉，等明早醒了，哥哥就好啦。”奶奶给了夫妻俩一个眼神，把孙女带出房间，关上门。
　　高守看着高阳，非常担心：“老婆，阳阳确实不对劲，像是丢了魂，医院也没检查出什么问题，要不明天我带他去市里的大医院……”
　　“不。”林月打断：“他脑袋也没什么磕碰，应该不是这个问题。”
　　“那怎么会忽然变成这样？”高守不理解。
　　“妈说得对，他可能是中邪了，看到了什么不干净的东西。”林月很笃定。
　　“那怎么办？”高守更急了。
　　“让孩子睡一觉，明天如果还没恢复，就只能请个大师来家里做法了。”
　　“行！”高守点点头，“就这么办！”
　　王子凯来不及思考，景象又变了。
　　时间来到第二天早晨。
　　林月、高守、云、高欣欣四人在厅堂吃早饭。
　　高欣欣小米粥喝到一半，忽然抬头，“哥！”
　　高阳醒了，站在卧室门口，目光呆滞，神情恍惚。
　　“阳阳醒啦！”林月马上起身，“饿了么？”
　　高阳不说话。
　　“我去下碗面。”云赶忙起身去厨房。
　　“儿子，来，坐……”高守立刻上前，拉着高阳坐下。
　　三个大人已经商量好了，先假装若无其事，跟平常一样，看看儿子能不能自行恢复，有时候中邪的小孩会自己“醒”过来。
　　很快，云端着一碗面走出来：“来，吃面咯。”
　　高阳的身体习惯性地拿起筷子，埋头吃起来，他对这套动作一点都不陌生。
　　四个家人静静看着，等待着什么。
　　忽然，没吃两口的高阳浑身一颤，猛地抬头。
　　瞬间，他眼神中的光彩回来了。
　　即便是旁观者的王子凯，也确切感受到了某种“灵魂回归”，高阳体内生锈的发条终于重新修好，开始顺利地转动起来。
　　高阳眼神清醒，却一脸迷茫，似乎很惊讶自己为何会出现在这里。
　　“魂回来了。”云压低声音说道。
　　林月心中大喜，赶忙假装若无其事地说道，“别愣着，赶快吃，一会上学别迟到啊。”
　　“儿子，要不要爸送？”高守也赶忙附和，假装一切如常。
　　“不准送！爸爸要送我去幼儿园！”高欣欣并不清楚具体发生了什么，但她能感觉哥哥正常了，这让她很开心，她一开心就喜欢跟哥哥争宠。
　　“呵呵，那就先送哥哥，再送妹妹，好不好呀？”云和蔼地笑着，摸了摸孙女的头。
　　画面定格。
　　无数信息和记忆被压缩成一颗胶囊，正中王子凯的眉心。
　　一瞬间，高阳跟宿管阿姨在孤儿院的那一番谈话，全部在王子凯的脑中浮现。
　　“啊！”
　　王子凯睁开双眼，如梦初醒。
　　他还维持着拉门的姿势，眼前已经没有门，也没有孤儿院。
　　他错愕地回头，发现身后其他同伴也纷纷不可思议地睁大双眼，那一刻，他们经历了跟王子凯相同的事。
　　高阳不知何时出现在众人的侧面，宿管阿姨已经不见。
　　“看来你们都知道了。”高阳淡淡地说。
　　所有人震惊得说不出话，眼神已经做出回答。
　　“走吧。”
　　高阳转身。
　　众人没有犹豫，坚定地跟上。


第一千二百四十五章 等候者
　　寂寥无垠的宇宙中漫步着一群人，他们三三两两，渐渐形成一支不规则的队伍，像是无意间闯入一副星空油画中的蚂蚁。
　　队伍最后头是格里高和贾博士。
　　格里高一边抽烟一边跟贾博士闲聊：“这要走到什么时候啊？”
　　贾博士低头看一眼手腕上的体征监测器：“无所谓，反正没消耗，感觉在这儿待多久都不会死。”
　　“是不会死，但会生不如死。”格里高苦笑，看了一眼队伍最前头的高阳：“所以你觉得高阳到底还算不算活着。”
　　“我哪儿知道。”贾博士很后悔：“早知道叫鸦鲨把我的实验室打包带来，这样我就能好好研究一下了。”
　　“都什么时候了，还想着你那破研究。”格里高抽了一口烟。
　　“破研究？”贾博士像是听到天大的笑话，一把抢过格里高的烟，用力抽了一口，呛得不轻：“咳咳！你搞清楚了……咳咳，我要寻找的可是宇宙真理！”
　　“真理！真理！”鹦鹉在贾博士头顶盘旋，它不喜欢烟味。
　　“真理有那么重要？”格里高笑了。
　　“不然还有什么重要？”贾博士把烟一扔：骏马变的烟很真实，跟门那边没什么不同，这点要记下来。
　　格里高一愣，竟答不上来，他重新掏出一根烟点上。
　　了了和红晓晓并肩走在队伍中后段，两人小声交谈。
　　“真奇怪，明明走了很久，一点都不累。”红晓晓说。
　　“是啊。”了了有些感慨，“难道这就是瞬间即永恒？”
　　“太高深了，懒得想啦。”红晓晓一脸轻松。
　　“红晓晓，感觉你心情不错啊。”了了有些疑惑，“你之前不是挺紧张嘛，怎么，现在不怕了？”
　　红晓晓抿嘴一笑，“刚进门时，我觉得自己好渺小、好凄凉啊，我们这一小撮人掉进一个这么大的地方，根本不知道会发生什么，要面对的是什么。”
　　红晓晓捋了下刘海，用发夹重新固定：“但现在我知道了，我们并不孤单，原来每一届的神嗣，每一届的觉醒者都在同时努力着，大家都没放弃希望。”
　　“即便如此，也未必成功。”了了泼冷水。
　　“我知道。”红晓晓不在乎，“光是想到这一点，我就觉得很踏实，心一踏实就没那么怕了。”
　　了了愣了下，笑着牵起红晓晓的手，“真奇怪，听你这么一说，我也踏实些了。”
　　天狗抱着萌羊，走在队伍中间。
　　刚进门时萌羊既紧张又新奇，还有面对未知的茫然和害怕，但她毕竟是小孩，情绪过于起伏后，很快就出现了困意，不知不觉在天狗怀中睡着了。
　　天狗干脆戴上耳机，听起音乐。
　　对天狗来说，身上可以不带钱包，不带武器，不带急救药，但绝不能没有耳机，在想听音乐时听不到音乐，对他是一种酷刑。
　　不管经历了什么，只要戴上耳机，找到合适的歌曲，天狗就能迅速平静下来，就像在漆黑混乱的电影院里准确找到自己的位置并坐下。
　　陈萤、骏马走在队伍中间，陈萤专心感知，骏马默默思考。
　　朱雀、白露、鸦鲨三人在队伍前半段。
　　起初两个女人很认真地分析着目前的处境和应对方案，但很快就发现这没太多意义，最后不知怎么的聊起了男人，当然，不是队伍里的男人。
　　鸦鲨没兴趣，也听不懂，只是默默跟在朱雀身后。
　　王子凯、张伟走在队伍靠前的位置。
　　见到完好无缺的高阳，王子凯稍微放下心来，他不再发疯，却变得扭捏。
　　“张伟，系统替高阳死了，高阳就不会有事了对不对？”王子凯问。
　　“应该吧。”张伟也不确信，“要不问一下阳哥？”
　　“快去问！”王子凯推了张伟一把。
　　“啊？”张伟指着自己的鼻子，“我问吗？”
　　“废话！哥可是神，这种小事不方便开口。”王子凯找了个蹩脚的借口。
　　张伟不傻，知道王子凯在害怕，怕答案不是他所想的那样。
　　说到底，初代神嗣的命格不属于最后一届迷雾世界，是通过作弊“穿越”过来的，即便替高阳的命格挡了刀，也未必能让高阳一直完整地活下去。
　　其实张伟也害怕，他踌躇不前，看向队伍最前头的高阳和青灵，心中叹气。
　　——这时候，嫂子才是最勇的人啊。
　　高阳和青灵并肩走着，一路无话。
　　换以往，青灵不会觉得这沉默难以忍受，甚至很享受，但这次例外。
　　“高阳。”青灵冷冷开口道：“我跟朱雀商量好了，等离开这，她就用【等价交换】给你续命，用我的命……”
　　“没用的。”高阳平静打断道：“傲慢杀死的是我的命格。”
　　“系统替你承受了。”青灵说。
　　“没那么简单……”
　　“那就改变命格。”青灵态度坚决，“我们来到这不正是为了这个吗？”
　　高阳无言。
　　“高阳，你答应过我。”
　　高阳直视前方：“我答应过你，尽全力赢。”
　　“还不够。”青灵说。
　　高阳沉默前行，他无法再作出更多承诺。
　　青灵忽然上前，一把揪住高阳的衣领，怒目而视：“我说还不够！你听见没！”
　　高阳目光沉静幽邃，他看着青灵，无法回答。
　　争吵发生得太突然，还是高阳和青灵，大家一时不知所措。
　　其实大家猜到青灵为什么生气，但没人有勇气打破这一幕，没人有勇气接受那个最坏的可能性。
　　“刷——”
　　一个身影笔直跌落到青灵和高阳的脚下。
　　青灵回过神来，立刻松开高阳。
　　她低头一看，奈奈正趴在她脚边，四肢着地，摔得不轻。
　　奈奈手忙脚乱地爬起来，面红耳赤、慌忙解释：“吾、吾王有些乏了，陪你们这些凡人走一走也不错……”
　　青灵一个眼神扫过去。
　　奈奈乖巧地低头，换成人话：“忽然飞不了了。”
　　“队长，不对劲。”陈萤快步上前，脸色凝重：“感知出问题了，四周的空间好像不见……”
　　陈萤没能说完，呆住了。
　　宇宙不见了，大家正站在一条逼仄冗长、灯光昏暗的破旧小巷前。
　　小巷宽不超三米，两边是废弃老屋组成的斑驳墙壁。
　　一面墙壁刷成白色，一面墙壁刷成黑色，都贴满了乱七八糟的广告贴图，还有胡乱的涂鸦，这是人们生活过的痕迹。
　　众人脚下是一条坑洼的水泥路，就像是那种怎么修都修不好最后只能随便丢些砖块、石头、木板子垫脚的路。
　　路中间的水坑中还长着一株叫不上名的灰色杂草，它野蛮生长，透着古怪、顽强又哀伤的生命力。
　　一名高高瘦瘦的成年男性站在杂草前面，他穿一身休闲西装，打领带，戴一张灰色的狗面具，面具上布满云朵状的白斑。
　　“你们来了。”
　　年轻男性说话，声音中性，有些轻浮，但又透着某种率性和真诚，并不让人讨厌。
　　“苍狗！”
　　骏马第一个认出来。
　　高阳曾让骏马调查十二生肖的历届成员，重点调查苍狗，骏马仔细看过他的档案，证件照上的苍狗也戴着相同面具，身形体态完全吻合。
　　“哎呀。”苍狗一手插袋，一手摘下面具，“看来不用自我介绍了。”


第一千二百四十六章 投影
　　面具下的男人约莫二十七八岁，三七分的潇洒灰发，容貌俊秀，桃花眼，左眼角一颗美人痣，一张略显轻佻却让人讨厌不起来的薄唇，完美演绎了刻板印象中风流倜傥的花花公子形象。
　　苍狗朝骏马挑了下眉：“老弟，你是十二生肖的人？”
　　“骏马。”骏马回答。
　　“骏马。”苍狗用骨节分明的修长手指摸了摸下巴：“这名字不错，可惜，我认识的同事好像都不在了。”
　　苍狗看向其他人：“你们当中还有十二生肖的成员么？”
　　大家早憋着一肚子问题，谁知道这个苍狗如此自然的开场，只好先配合。
　　“天狗。”天狗看了一眼怀中熟睡的女孩：“萌羊。”
　　“青蛇。”青灵说。
　　“黑马。”高阳说。
　　“哈哈，你就不用自我介绍了，你可是大名人，江湖称号一大堆。”
　　苍狗掰着指头细数：“什么黑马、七影、齐颖、金田南、刘离、鬼团赘婿、神嗣、高大人……”
　　苍狗忽然住嘴，再次看向青灵，眼神欣喜：“表妹！是你啊！你变化真大，我竟然一眼没认出来。”
　　青灵倒是一眼就认出对方，但她并不惊讶，这之前他们就猜到这个可能性。
　　至于苍狗为何会出现在这，青灵当然好奇，不过她相信马上会有答案。
　　“嗯。”青灵很冷淡。
　　“啧啧。”苍狗假装受伤：“我好歹是你表哥啊，你这反应也太冷漠了，不过你向来这样，我还是更喜欢小翎。”
　　青灵脸色一沉，冷冷反击：“我也更喜欢你的唐刀。”
　　“哈哈，你呀你。”苍狗还要说什么，笑容再次僵住。
　　他终于发现，在人群最后头还站着一个银发赤瞳、穿复古红裙的美丽女人，她眼神喜悦炙热中带着愤怒，像是幽深冰湖下的火焰。
　　大家感觉到气氛不妙，自觉往两边走，给白露让出一条道。
　　白露下巴微扬，眼帘低垂，步伐优雅、裙摆悠扬地走向苍狗。
　　苍狗嘴角的三分轻浮不见，漂亮的桃花眼中多了一丝深情：“小白……”
　　“啪！”
　　白露一个干净利落的耳光扇在苍狗脸上。
　　男人被打歪了脸，却一点不生气，他重新别过脸，朝她温柔微笑。
　　白露欺身上前，双手捧住苍狗的脸，热烈地吻上去，苍狗搂住白露，同样热烈地回应。
　　沉默来得很突然。
　　“不是，”张伟看傻眼了：“我们现在是要打BOSS拯救全人类对吧，为什么感觉走错了频道……”
　　“又不赶时间。”朱雀白张伟一眼：“给你看顶配偶像剧，你还嫌弃上了？”
　　“就是！”了了一脸姨母笑：“不过这真的是我们免费能看的吗？”
　　两人拥吻了好一会才松开彼此。
　　苍狗眉目深情，“小白……”
　　“叫我白露。”白露冷冷打断，“我们没那么熟。”
　　“是啊，不熟，都焦了。”张伟小声吐槽。
　　“白露，看到你还好好活着，我真高兴。”苍狗说。
　　“我不高兴，我当初就不该吃你。”白露眼中是很复杂的怨恨：“我已经有一个诅咒，你却还要给我一个诅咒，让我独自活到现在，你知道这对我有多残忍么？”
　　苍狗还是温柔地笑：“抱歉，当时我并不知道自身能量特殊，一个男人为了深爱的女人付出生命有什么错呢？白露，原谅我吧。”
　　“不原谅，永不原谅。”白露说。
　　苍狗还是笑，“好，那就不原谅，听你的。”
　　“哇，我真的受不了了。”张伟再次小声吐槽，但无人理会他。
　　白露深吸一口气，转身回到众人身边，仿佛刚才的一切都没发生，或者说不过是一则突兀的插播广告，现在主线回来了。
　　体面的短暂沉默后，高阳问出第一个问题：“你是敌是友？”
　　苍狗的微笑再次轻浮起来：“非敌非友。”
　　高阳继续问：“你是谁？”
　　“该怎么形容呢？”苍狗歪着肩，一手插袋，一手调整领带结，修长的手指配上性感的喉结，动作撩人：
　　“在迷雾世界我跟你们差不多，是独立的生命体，当我死后会回到这，变回一抹投影。”
　　“谁的投影？”高阳思路清晰。
　　“祂。”苍狗说。
　　“祂又是谁？”
　　“祂没名字，一直存在于门后，如果你们把自己当客人，祂就算这里的主人。”
　　“所以你是祂的使者？”朱雀试图更直观地理解。
　　“不。”苍狗笑着更正：“我只是祂的投影。”
　　“别绕来绕去了！”王子凯不耐烦，“你就告诉我，把你杀了事情是不是就结束了。”王子凯现在只想把活着的高阳平安带回去。
　　苍狗摇摇头：“影子被踩，本人并不会痛。”
　　“那就别墨迹了，带我去见本人。”
　　苍狗饶有兴致地笑了：“不愧是傲慢。”
　　“傲你头啊傲！傲慢死了，站在你面前的是凯神！”王子凯态度嚣张。
　　“好的。”苍狗完全不生气，还很配合：“尊敬的凯神，我恐怕没法满足您的要求，因为这地方还挺大的，有七个房间，祂在最后一个房间，想见祂，你们得先穿过其他房间。”
　　“立刻带我去！”王子凯颐指气使。
　　“我能自由穿过，但你们不行。”苍狗说。
　　“我看你就是皮痒！”王子凯上前。
　　“别冲动。”朱雀拦住王子凯，“苍狗，我们要怎么做？”
　　“简单。”苍狗伸出一个手指，“每个房间都有一个问题，你们回答问题，就能进入下一个房间。”
　　“为什么这么麻烦？”张伟也很不爽。
　　“这是祂定下的规矩，你们可以理解成……”苍狗找出一个词：“面试。”
　　“哈哈。”格里高叼着烟苦笑：“谁能想到啊，都进入终焉之门了还是摆脱不了社畜的命。”
　　“没有别的选择吗？”高阳问。
　　“没有。”苍狗想了想，补充道：“或者你们也可以杀了我，然后滞留在永恒中。”
　　“给你脸了是吧！真以为我不敢……”王子凯就要上前，迎上高阳的眼神，强行把这口气忍下去。
　　“我们接受面试。”高阳说。
　　“那太好了。”苍狗笑笑。
　　“还等什么，开始呀！”贾博士最为急切。
　　“事实上，你们已经在房间里，房间叫黑白长廊。”


第一千二百四十七章 黑白长廊
　　苍狗话毕的瞬间，小巷消失，露出它的本来面目。
　　众人无比诧异，没有任何征兆就来到一个全新的世界并往下坠落。
　　“疾风！”
　　奈奈发动天赋，将所有人托住，确保不再坠落。
　　众人定住神。
　　他们脚下是一条宽广的灰色河流，河流的两侧各矗立着一面巨大的高墙。
　　一面高墙的表面流动和跳跃着梦幻般的白色光华，一面墙的表面涌动和沸腾着诡异的黑色能量。
　　两面墙壁隔着一条灰色河流静静对立，构成一个仿佛是建筑在宇宙中的廊道。
　　苍狗站在河流表面，如履平地，他看向高阳：“对你来说，这里肯定不陌生。”
　　高阳不语。
　　朱雀想起高阳对这个场景的描述，“这就是你梦中的地方？”
　　高阳点头：“很像，但有区别。”
　　“什么区别？”了了问。
　　“感受和概念上的区别。”高阳说：“很难形容。”
　　“先不说这个。”贾博士有点着急，看向苍狗：“问题呢？”
　　苍狗单手插袋，抬头看向四周，露出赏心悦目的微笑：“房间就是问题。”
　　“黑白长廊？”骏马确认道：“题目是这个？”
　　“房间就是问题。”苍狗重复。
　　“你是说房间里藏着问题，我们得自己找出来？”了了有不同理解。
　　“房间就是问题。”苍狗再次重复。
　　大家有点茫然，陷入短暂的沉默。
　　“难道说……”红晓晓犹豫了下，说：“真是字面意思，这里的一切就是问题？”
　　苍狗笑了：“是。”
　　“这算什么问题啊，哪有你这么出题的。”张伟都快气笑了。
　　“神神叨叨的，最烦这一套。”王子凯早不耐烦了，要不是高阳，他早动手了。
　　“我整理下。”朱雀眉头微蹙，“这里的一切就是一个问题，我们得先找出这个问题，再回答问题。”
　　苍狗点头。
　　“要怎么回答？”骏马问。
　　“很简单，说出来。”
　　苍狗的身影开始变淡：“各位，我在下个房间门口等你们，期待你们的到来。”
　　“诶等下……”了了还有很多问题，苍狗消失了。
　　“靠！完全被牵着鼻子走了。”张伟很生气，看了一眼白露：“你都交的什么前男友啊？”
　　“是前世男友。”白露冷笑着更正。
　　“这是人家地盘，就当入乡随俗吧。”格里高心态倒是不错。
　　“奈奈，放我们下去。”贾博士迫不及待要调查一番了。
　　奈奈控制疾风，让大家缓缓落在河面上，就和苍狗一样如履平地。
　　贾博士靠近黑墙，抬头仰望，又左右看看：“目测得有个几百米高，一公里长……”
　　贾博士又上前几步，想伸手摸墙壁。
　　“慢着！”骏马立刻喊住：“贾博士，劝你还是小心点。”
　　“嗯，有道理。”贾博士收回手，看向高阳：“帮我摸一下。”
　　高阳也正有此意，幻化出一个幻影。
　　幻影闪现到黑墙脚下，伸出手，手掌离黑墙半米左右。
　　“摸啊，一个幻影怕死个屁啊！”贾博士急了。
　　“碰不到。”幻影一边解释一边上前，果然，他的手始终距离黑墙半米左右。
　　贾博士眉头一皱：“奇怪，黑墙也没倒退啊。”
　　“好像跟迷雾一样。”了了说：“无论怎么接近都触碰不了。”
　　“唔……”贾博士摸着下巴思考片刻，开始指挥：“奈奈，你朝墙顶飞，看能不能翻过去。”
　　“哼！”奈奈对贾博士命令自己十分不爽，但还是飞上天空。
　　“天狗你朝左边走，看能不能绕过去。”
　　“哦。”天狗照办。
　　“再来个人，去右边探索一下。”
　　“我去。”骏马发动【跳跃】，迅速走远。
　　很快，大家便目睹到不可思议的事情。
　　随着奈奈、天狗、骏马从上、左、右三个方向探索，黑墙不断变高和变长，奈奈永远飞不到黑墙的顶端，天狗和骏马也永远走不到黑墙的两头。
　　黑墙在视觉上并非无限长无限高，可对于探索者而言，就是无限长无限高。
　　十分钟左右，三人陆续回来，探索以失败告终。
　　三人探索的过程中，其他人也对黑墙发动了各种天赋，通通无效，既无法破坏，也无法产生任何能量共振。
　　贾博士不死心：“了了，你试一下穿梭，看能不能从河下面钻过去。”
　　“啊？”了了张大嘴，一脸惊愕。
　　“不用探索了。”高阳说。
　　——队长！我爱你！
　　了了心中咆哮。
　　“为什么？”贾博士不依不饶。
　　——贾博士！我恨你！
　　了了心中咆哮。
　　“看身后。”高阳说。
　　众人转身，纷纷一惊，河对岸的白墙，不知何时也变得比之前更高更长。
　　“白墙是跟着黑墙一起变化的？”陈萤得出结论。
　　“看来是的。”格里高抽着烟，“两面墙看似对立，实则一体，这边多高多长，那边就多高多长……”
　　高阳说：“我在梦中见到的黑白之墙就是无限高、无限长，这种感受在梦中可以迅速理解，但在这里却只能通过这种方式呈现。”
　　贾博士分析起来：“的确，就人类而言，无限的概念只存在于理论中，没法直观感受，现在这墙不管我们怎么绕，始终长我们一截，就等于是无限了。”
　　“高阳，这就是你刚说的区别？”朱雀问。
　　高阳点头：“不止如此，梦中的河流是流动的，河中间还有一棵大树。”
　　“大树？”贾博士看过来：“多大？”
　　“概念上无限大，视觉上有一座城市大。”高阳说。
　　“唔……”贾博士摸着下巴认真思索，想着想着，感觉不对劲：“诶，你们怎么都变高啦？”
　　“哈哈哈！”张伟开怀大笑，“贾博士，看脚下。”


第一千二百四十八章 苦海
　　贾博士大惊失色，脚下的灰色河流已经变成柔软的沼泽，淹没到他的膝盖。
　　其他人第一时间察觉到河水的变化，纷纷利用天赋悬空，高阳干脆召唤出一个平面的绝对结界，作为一块“金色飞毯”，没法悬空的人立刻踩上去。
　　大家没提醒贾博士倒不是故意，而是以为贾博士早察觉了，只是想亲身体验一下陷入沼泽的感受——贾博士身上带着红晓晓的发夹，完全可能做出这种事。
　　“你们太坏了！怎么都不提醒我啊！”贾博士急忙挣扎，却越陷越深，灰色沼泽漫到他腰间。
　　“送终！”
　　“送终！”
　　“送终！”
　　鹦鹉在贾博士头顶飞来飞去。
　　“臭鸟！你……等着！”贾博士气急败坏，只剩下一个脑袋，双手胡乱挥舞：“快救人啊，我可是智力担当，没有我你们休想找到答案……”
　　没人出手。
　　大家的想法简单而统一：既然贾博士不慎掉入沼泽，干脆完整地当一下小白鼠，别浪费宝贵的复活机会。
　　青灵见差不多了，看一眼高阳，高阳点头。
　　一把唐刀出现，贾博士立刻抓住刀柄，唐刀将贾博士拽出沼泽，带回金色飞毯上。
　　大家惊奇地发现，贾博士身上干干净净，既没有任何伤，也没有沼泽的残留物。
　　“贾博士，有什么感觉？”了了赶忙问。
　　“很生气！”贾博士大喊大叫：“气死我了！你们竟然拿我做实验！”
　　“呵。”白露露出幸灾乐祸的迷人冷笑：“你会有今天的下场只能说是众望所归。”
　　张伟也憋笑：“贾博士，没人在乎你的心情，说说身体感受。”
　　“我不说！”贾博士更生气了。
　　“哥耐心有限，给你三秒。”王子凯一副要再把贾博士丢下去的架势。
　　“我回想下。”贾博士的嚣张气焰一秒熄灭，“跟普通沼泽差不多，有点黏，有点冷……”
　　“你们快看墙！”红晓晓打断大家的谈话。
　　众人纷纷看去，只见一黑一白两面墙壁仿佛开始融化，黑白两种能量化为粘稠的液体，顺着墙壁流淌下来，汇入脚下的灰色河流中。
　　它们源源不断，化为一黑一白两道海浪奔向河流中央，并在中间相撞，绽放出无数跳跃和激荡的灰色涟漪。
　　“哗——”
　　与此同时，黑白之墙结束“融化”，仿佛粗糙的表面被打磨干净，裸露出绝对光滑的镜面。
　　如此，无限高无限长的黑镜中倒映出无限高无限长的白镜，反之亦如此。
　　两面在对照中无限循环的镜子，变为了两个条纹状的漩涡，不断吸纳彼此，排斥彼此，成为彼此。
　　很快，两面墙又回归绝对的黑与白，并冲出一道道黑白光华，那汹涌浩瀚的能量犹如太阳耀斑。
　　这些冲出墙面的“耀斑”化形成各种像是远古巨型生物的生命形态，它们绝对对称，冲向对方、激烈地纠缠、吞噬、同化彼此，最后散开，化为磅礴的灰色之雨，落入已是沼泽的灰色之河中，让水位不断上升。
　　那感觉很怪，灰色沼泽似乎正以冰冷的形态沸腾着，表面不断冒出泡泡然后爆裂。
　　很快，大大小小的眼睛浮出水面，每只眼睛睁开时，一定伴随着一双苍白之手冲出水面。
　　那眼睛绝望又敬畏地注视着一切，那双苍白之手则朝天空胡乱挥舞，像是溺水之人的求救，像是苦海沉浮的众生。
　　徒劳。
　　所有眼睛最后都“吧嗒”一声爆裂开，化成一摊灰色之水归于河流，所有苍白之手也“哗啦”一声消散，化为一抹泡沫归于沼泽。
　　无数只眼睛和无数双苍白之手，不断重复着这一幕。
　　事情发生时，高阳早已召唤出完整闭合的绝对结界，将大家保护在里头。
　　大家站在最安全也最近的观众席上，目睹这一幕，只觉得头皮发麻，极度难受，仿佛灵魂深处最坚硬光滑的部位，正被人拿着尖锐物体刮擦。
　　“来了。”
　　忽然，高阳心有所感。
　　“哗啦——”
　　众人脚下的灰色沼泽中出现一个巨型旋涡，这旋涡中的水流既有顺时针旋转又有逆时针旋转，它们怪异地组合在一起，让人分不清旋涡是在向下凹陷还是向上凸起。
　　无数沉浮的眼睛和苍白之手被吸入旋涡，这过程不知持续了多久，让每个人心中都生出一股深深的徒劳和虚无。
　　终于，河流中的眼睛和苍白之手全部消失。
　　“轰隆——”
　　一根巨型灰色树干冲出水面。
　　高阳召唤出来的绝对结界差不多有半个篮球场大，这根灰色树干则比绝对结界大上十几倍。
　　很快，大家发现，这不过是最细的一个枝丫中最细的分支，紧跟其后的是更多更大的树枝，它们像一块块竖立和歪斜的岛屿浮出水面，冲向高空。
　　高阳不得不操控“绝对结界”以最快速度上升，不知过去多久，终于给整棵大树腾出地方。
　　至此，所有人总算看清巨树的全貌，接近苍白的灰色树干长出河面，茂盛的树枝上缠满了灰色头发丝，它们一簇一簇地垂落下来，像是一座环绕石山的立体瀑布，被崎岖嶙峋的礁石分开为无数条灰色水流。
　　“牛逼啊！”张伟被这一幕奇观震撼到了，“简直是天空之城……不，天空之国！”
　　“有一说一，我可不想生活在这种国度。”格里高苦笑。
　　“这究竟得多大啊？”了了一边感慨一边仰起脑袋，后脑勺快点到背，还是没法看到树顶。
　　“概念上肯定无限大，呈现出来的应该是我们肉眼能观测的极限。”贾博士已经跃跃欲试，“别愣着，快下去瞧瞧。”
　　高阳点头，“金色飞船”飞向最近的一根树枝。
　　几分钟后，大家来到树枝上，脚下的灰色头发丝立刻有生命般朝着两边拨开，腾出一条道路。
　　“灰色大道”的尽头是一面“灰色崖壁”——一根主树枝。
　　众人靠近，脸色变得凝重。
　　因为“悬崖”表面，长满了“人”。


第一千二百四十九章 神的战争
　　大家继续走近崖壁，看得更清了。
　　大多的“人”只有一个模糊轮廓，被厚膜状的灰色树皮包裹住。
　　少数“人”则突破膜状树皮，露出局部的脸庞和身体，但它们依然发育不完整，不少地方缺失皮肤，露出鲜红的肌肉组织和血管静脉。
　　“原来生兽是这么诞生的。”了了十分感慨。
　　“嗯。”高阳目光黯然。
　　贾博士仔细打量树干上跟自己齐平的一个“人”，他“发育”得不错，是个高大健壮的成年男性。
　　贾博士犹豫了下，伸手按压了一下对方的胸肌。
　　“不错，挺Q弹的，跟人类身体没区别。”贾博士说。
　　贾博士摸着下巴分析道：“基本可以确定，兽就是贪吃蛇和苍道战争的产物，刚才两面墙噼里啪啦对撞，就是贪吃蛇和苍道在打架。”
　　“好像可以这么理解。”了了点头。
　　大家也认同。
　　贾博士思路清晰，继续推断：“本来，贪吃蛇和苍道应该在这打架，这才是它们的擂台，两面无限高无限长的墙代表的是两位神的无限性。”
　　“道理都懂，但是神打架的方式……好傻啊。”张伟说。
　　“可能傻的是我们。”骏马说。
　　“啊？”张伟有点懵。
　　了了跟上思路，耐心解释：“因为神的战争我们理解不了，所以我们能看到的，只是我们能理解的呈现形式。”
　　张伟似懂非懂。
　　奈奈和王子凯各自抄着双手，假装不在意。
　　“笨死了。”贾博士说：“你就这么想，人类之间发动战争，互扔核弹，一只蚂蚁死于核打击，蚂蚁死的时候根本不知道发生了什么，还以为只是被一块小石子砸死了，死的一瞬间它想：人类的战争也不怎么样嘛，看上去好傻，我但凡动作再快点，说不定就躲过一劫了。请问，蚂蚁和人类，到底谁傻？”
　　“我傻！我傻行了吧？”张伟自暴自弃，“贾博士你聪明，那你倒是出出主意啊。”
　　“我能有什么主意？”贾博士耸耸肩：“我要把研究室带过来，还能就地取材做点研究……”
　　“前方有东西！”一直警戒的陈萤喊道。
　　大家顺着陈萤的目光看去，“灰色大道”的尽头出现了许多移动的黑点。
　　陈萤发动【千里眼】，脸色一沉：“是影子……黑色的人影……”
　　高阳拍了下陈萤的肩，发动【千里眼】。
　　很快，高阳掌握全貌。
　　河流中央的巨树过于茂盛，许多树枝刺进了两岸的黑白之墙中，形成了无数条连接着两边世界的“官方通道”。
　　黑墙中的官方通道内，走出海量的黑影，全是人类形态，男女老幼皆有。
　　它们动作麻木、迷茫、轻飘飘的，像一个黑色平面纸板，它们密密麻麻地走出“官方通道”，沿着分叉的树枝扩散向整棵大树。
　　它们的目标一目了然，寻找属于自己的“另一半”，那些孕育在树枝上的“人”。
　　当它们找到自己的另一半，便贴附在其表面，接着化为无数的黑色丝线钻入它们的体内。
　　“小心，它来了！”
　　高阳收回【千里眼】，众人前方出现一个平面的黑色人影，这个人影是最早出来的一批，已经很接近众人。
　　“咚——”
　　骏马立刻朝人影打出一发光元素子弹，子弹穿过人影，没造成任何伤害。
　　“别动手了，先观察。”朱雀说着发动【无敌】，一时间，所有人都靠着赋能过的乌金戒指进入无敌状态。
　　尽管如此，众人还是让开一条路。
　　轻飘飘的平面黑色人影，旁若无人地经过，走向贾博士观察过的那个“人”，缓缓依附于他体表，再化为无数黑线钻入它的身体。
　　十秒过去。
　　“啊……呃啊……”
　　厚膜树皮下被“激活”，或者说苏醒，发出不算痛苦的呻吟，接着厚膜树皮开始破裂、翻卷、脱落，粘稠的血水伴随着某种褐色植物液体涌出来。
　　“哗啦——”
　　终于，那名健壮的成年男性顺利“出生”，赤身裸体倒在众人面前。
　　短短半分钟，它没长好的身体迅速完善，皮肤上长出局部的灰青色鳞片，又很快消退。他的脸部仿佛被造物主的无形之手揉捏着，变化着形态，一会像人类面孔，一会更接近兽脸。
　　仿佛“人性”和“兽性”正在他体内疯狂对抗，直至平衡。
　　一分钟后，男人成为一个“人类”。
　　他慢慢站起，双目空洞，转身走向树枝尽头，动作起初缓慢僵硬，跌跌撞撞，很快稳健，他越走越快，开始奔跑。
　　冲到树枝边缘时，他纵身一跃，飞了起来，就像一个人形风筝，摇曳着飘向白墙。
　　“太有趣了！快点跟上啊！”贾博士兴奋得像个小孩。
　　高阳已经猜到结果，他没说话，召唤出一辆“金色飞船”，载着众人跟上目标。
　　几分钟后，飞翔的成年男性一头扎进白墙，消失不见，与此同时，无数的“人类”也纷纷飞过来，扎进白墙之中。
　　“我们也跟上！”
　　贾博士大喊，高阳操控“绝对结界”靠近白墙，没用，他们还是永远无法真正接触到白墙。
　　贾博士对此并不意外，他兴奋地喊道：“各位！我们刚见证了兽的诞生！知道这说明什么吗？”
　　“什么？”张伟问。
　　“说明我果然是天才！”
　　贾博士等了几秒，没等来大家的夸奖和马屁，他不甚在意：“我的推测基本正确，黑墙代表贪吃蛇世界，白墙代表苍道世界，这些黑色人影则是来自贪吃蛇的意志。”
　　贾博士指向身后的巨大树干：“树和树上孕育的生物，就是两个神战争后的产物，也就是百里弋所谓的‘既存在又不存在的人类’的概念性化身，它有苍道的意志，即人性，也有贪吃蛇的意志，即兽性。”
　　“两者结合，由此诞生，再前往苍道世界。至于在苍道世界的出生方式，生兽播种、兽生兽这些只是一种形式，不重要，兽的本源在这。”
　　所有人都听明白了，且无异议。
　　一时间，大家不约而同地看向王子凯。
　　王子凯不管多强，毕竟也是纯粹的兽，应该也诞生于此。


第一千二百五十章 解题
　　“看我干吗？”王子凯有点不爽，“老子是神，关我什么事？”
　　大家立马挪开目光，掩饰脸上的尴尬：太傻了，居然会指望王子凯能给出什么线索。
　　很快，不少人又看向白露。
　　白露很坦然：“可能我也诞生于这，但我没有任何相关记忆。”
　　最后，大家看向高阳。
　　高阳很平静：“我梦到过这里几次，梦中我是一只蝴蝶，目睹了三只生兽的诞生，该说的都跟你们说过了。”
　　“有没有可能，高阳的梦就是房间的问题？”格里高试着从这方面下手。
　　“那答案是什么？”了了顺着问。
　　格里高认真想了几秒，单手掏出一根烟点上，帅气地一甩打火机：“不知道。”
　　张伟翻了个白眼，又看向白露：“我看你那个前世男友就是在刁难我们，不想放我们走。”
　　“不。”陈萤摇头，“如果苍狗只是想困住我们，根本没必要出现。”
　　贾博士说：“那可未必，万一我们知难而退，决定牺牲高阳再开门回去，他不就困不住我们……”
　　王子凯“刷”一声出现在贾博士身后，直接一记锁喉：“你再敢提这事我立马让你分头行动！”
　　“咳咳……不，不回去……我就是说一说……”
　　“说也不能说！想也不能想！”王子凯警告。
　　“不说……不想……”贾博士好不容易快接近宇宙真理，可不想死在这。
　　“大家少安毋躁，既然时间是无限的，我们可以慢慢聊，总能聊出线索。”格里高一屁股坐下。
　　“嗯。”骏马四处看看，“说不定这里还会发生什么事。”
　　高阳也赞同，他一挥手，绝对结界再次展开，将所有人保护起来。
　　众人盘腿坐下，围成一圈，开始了“篝火夜话”。
　　大家各种发散，聊了一会。
　　了了忽然找到一个切入点：“等等，苍狗说过这有七个房间，主人在最后一个房间等我们。”
　　“这说明什么？”张伟问。
　　“这说明我们在第一个房间。”了了说。
　　“这说明你在说废话。”张伟挖苦。
　　了了不急着解释，抬头看向远方的白墙，娓娓道来：“按贾博士的推测，白墙代表苍道掌管的世界，那是人类赖以生存的地方，我们是通过终焉之门才从白墙那边来到这里的。”
　　“继续。”朱雀隐约明白了了的意思了。
　　“所以在苍狗眼中，苍道世界可能也是一个房间，是第一个房间，我们人类就是从第一个房间来到第二个房间。”
　　“靠！”张伟倒吸一口冷气。
　　“有点意思。”贾博士说。
　　了了眸光明亮，继续说：“有没有可能，我们打开终焉之门，就等于找出了第一个房间的问题和答案，所以我们成功来到黑白长廊，并见到苍狗。”
　　大家听得入神。
　　了了舔了下嘴唇，接着说：“按贾博士的推测，黑白长廊是苍道和贪吃蛇的最初战场，但在苍狗眼里，这不过是第二个房间。”
　　“假设我们现在成功找到这个房间的问题和答案，又打开一道门，进入第三个房间，那个房间会是哪里？”
　　大家陷入思考。
　　很快，所有人都陆续抬头看向那无限高无限长的黑色墙壁。
　　张伟睁大双眼：“莫非……第三个房间是贪吃蛇的地盘？”
　　“你按正常逻辑推嘛。”了了继续说：“一开始两个神在这打架，苍道打不过，节节败退，战场跑去白墙那边，也就是我们的世界。现在我们组织一个精英队反攻，打回到这里，那下一步是不是就得反攻，打去黑墙那边呢？”
　　“好像……有点道理。”张伟说。
　　“呵呵，瞎聊嘛。”了了谦虚道：“希望对大家找问题和答案有帮助。”
　　“贪吃蛇的地盘或许是一个房间，但不是我们要去的房间。”就在所有人都觉得了了找到突破口时，高阳浇下一盆冷水。
　　“为什么？”张伟已经放弃思考，人生顿时轻松了好多。
　　高阳也看向黑墙，声音平淡：“你们忘了，贪吃蛇的世界是不存在人类的世界，人类无法抵达一个不存在人类的世界，因为抵达那一刻，那个世界就将不再是不存在人类的世界。”
　　“啊，又来了，能不能别聊这玩意。”张伟一脸痛苦地揪住头发：“太矛盾了，我脑袋要炸了。”
　　“张伟！”格里高原地跳起：“你刚说什么？再说一遍！”
　　“我说……”
　　“矛盾！”不等张伟重复，格里高迫不及待地说出关键词。
　　大家纷纷看向格里高。
　　“各位！”格里高惊喜万分，“问题是矛盾！”


第一千二百五十一章 矛盾
　　“矛盾？”红晓晓琢磨了一下，不好意思地笑了笑，“我……没太懂。”
　　其他人也似懂非懂，静待下文。
　　“各位！”格里高张开双臂，分别指向巨大的黑墙和白墙，动作看上去有点傻，像在做体操的伸展运动。
　　“这两面墙，一黑一白，永远对立，不可调和，是不是矛盾！”
　　“一边存在人类，一边不存在人类，是不是矛盾！”
　　大家开始思考。
　　“是啊！必须是！”打破沉默的竟然是王子凯，他其实没有细想，只是希望快点找到突破口离开这鬼地方。
　　“众所周知！”格里高越发激动，慷慨陈词道：
　　“世间万物皆以矛盾的形式存在，有生就有死，有真就有假，有爱就有恨，有善就有恶，有阴就有阳，有苍道就有贪吃蛇，你们谁能找到一个不矛盾的事物？”
　　大家不说话，进一步深思。
　　格里高看向贾博士：“老贾，你认为这个房间是苍道和贪吃蛇最初的战场，当然，由于我们人类的局限看不到战争的真实模样，但这不重要。重要的是，这个战场象征着无限高无限长无限大的两个对立面，简言之，它象征矛盾的总和。”
　　“所以！”格里高盖棺定论，“能概括这个房间的问题，只能是矛盾！”
　　“高老师牛逼！”张伟这次听得明明白白，大受震撼。
　　“嗯，不错。”搞科研的贾博士再次对搞文学的格里高刮目相看。
　　“矛盾是问题，那答案是什么？”骏马问。
　　格里高一愣，笑容尴尬，“还没想到，大家可以集思广益。”
　　接下来的一段时间，大家纷纷提出自己的想法，但说服力都不太够。
　　已经醒来且全程认真“听课”的萌羊鼓起勇气，举起了小手。
　　“萌小羊，你有答案啦？”朱雀温柔地笑了。
　　天狗赶忙将萌羊抱起，让她跟大家视线齐平。
　　萌羊眨着眼睛，很认真地说：“矛盾的答案，是保护。”
　　大家愣住，没反应过来。
　　格里高也不懂，但觉得答案很有趣，笑着问：“萌小羊，能跟叔叔解释一下么？”
　　萌羊点头：“矛和盾是武器，武器给战士用，爸爸说过，战士是为了保护爱的人而战斗……”
　　萌羊眼眶红了，低下头。
　　朱雀有些心疼，摸了摸她的头。
　　“小孩的思维果然跳脱。”张伟说。
　　骏马点头，“挺有趣的答案。”
　　“我说错了么？”萌羊揉揉眼睛，“那，我再想想。”
　　“萌小羊，不用勉强啦。”张伟抓住机会好为人师，“我们讨论的不是真的矛和盾，是它象征的东西，你还小，没法透过现象看本质……”
　　“不。”高阳忽然开口：“萌羊才是第一个透过现象看到本质的人。”
　　“啊？”张伟尬住了：不是，阳哥，你这样显得我很呆耶！
　　高阳上前，轻揉了下萌羊的脑袋：“萌羊，你真厉害，你可能帮我找到答案了。”
　　“嗯！”萌羊用力点头，每次能帮到人都很开心。
　　高阳转身看向下方的灰色河流，两岸是一黑一白的无限高墙，一直延伸到视线的尽头。
　　短暂思索后，高阳淡淡说道：
　　“我在梦中来到这里时，有在心中给这地方取名字，叫黑白之墙，可苍狗却叫这里为黑白长廊，为什么？”
　　“这没什么吧，不过是叫法不一样而已。”张伟说。
　　“为什么叫法不一样？”高阳追问。
　　张伟一愣，好像明白了：“因为……最先看到的重点不一样？”
　　高阳点头：“我看到的是现象，苍狗看到的是本质。”
　　众人一惊。
　　高阳继续说：“我一眼看到了黑白之墙的对立，这是现象，苍狗看到了两墙对立后的状态，它诞生出一个新东西，长廊。”
　　“啊！”格里高最先跟上思路：“矛盾的答案是……”
　　格里高深吸一口气：“统一！”
　　高阳沉声重复：“统一。”
　　“哈哈！原来如此！”格里高像是终于推敲出诗篇中最准确的那个词语，双眼迸发出灵感的热焰：
　　“世间万物充满着矛盾，但这矛盾恰恰又奔向统一！”
　　格里高转身，振臂高呼，仿佛要拥抱世界：
　　“有矛有盾才是装备，有生有死才是活着，有真有假才是存在，有爱有恨才是因缘，有善有恶才是人间，有阴有阳才是太极！有苍道有贪吃蛇才是宇宙！”
　　“黑白长廊的问题是矛盾，而矛盾的答案是统一！”
　　巨大空旷的黑白长廊没有回声。
　　但格里高这一番话，却荡气回肠，萦绕在每个人心中。
　　没人说话，因为没人有疑惑，大家都认为，这就是黑白长廊的问题和答案。
　　“哗啦——”
　　众人身后，那如同灰色崖壁般的树干上，灰色头发朝着两边拨开，树皮上的纹理像工艺画中的美丽花纹一样蠕动，接着裂开，出现一扇巨大的椭圆形树洞。
　　树洞闪烁着白光，重新戴上面具的苍狗从白光中走出来，声音不再轻浮，变得礼貌而生疏：“各位，请随我去下一个房间。”
　　“我们答对了！阳哥牛逼！”张伟大喊一声，几乎破音。
　　“合着没我功劳是吧？”格里高假装生气。
　　“你就一嘴替，主要功劳还得是我兄弟，然后是萌羊。”王子凯自认为给出中肯的评价。
　　“好好好，好好好。”格里高啼笑皆非。
　　“苍狗，所以我们答对了是么？”朱雀确认道。
　　“我不知道。”苍狗回答。
　　“什么意思？”骏马问。
　　“你们交出答案，房门自行决定是否打开。”苍狗顿了下，“我只是监考人，不是阅卷人。”
　　“行了不纠结，能开门就行。”张伟看向高阳：“阳哥，走吗？”
　　高阳背对众人，微微逆光。
　　几秒后，他迈步走向白光耀眼的树洞。
　　其他人心情各异，跟随的脚步却同样坚定。


第一千二百五十二章 无根之境
　　“欢迎来到无根之境，我在下个房间门口等你们。”
　　苍狗的声音渐行渐远，高阳睁开双眼，视野一片空茫。
　　高阳进入“树洞”后，并没有穿行一段空间和度过一段时间的实感，他好像只走了个神，就身处另一个地方。
　　“我靠！”张伟大吃一惊，再次成为打破沉默的人。
　　只从视觉上看，无根之境比黑白长廊还要震撼。
　　如果用人类的经验去理解的话，这个世界的天空是灰色的，那灰色很淡，像一滴墨水在白色宣纸上稀释到极致又绝不会消失的程度，这样的灰看似干净通透，却给人一种灵魂无依无靠的空寂感。
　　而且这世界只有天空，没有大地，所有东西都悬浮着——人类见过、创造过的所有东西这里都有，除人类自身。
　　高阳一行外来客，是这里仅有的人类。
　　此刻，他们站在一座中世界城堡的城墙上。
　　这座城堡并非孤立，它的上方和下方都连接着各种庞大的事物，仿佛神把世上一切事物当成俄罗斯方块在玩，偏偏这神又菜瘾又大，这些“方块”被粗暴简单地越堆越高，没有尽头。
　　“嗷——”
　　耳边传来响彻天地的悲鸣。
　　众人循声望去，在他们脚下不远处，正漂浮着一头古老的鲸鱼，它庞大柔软的身躯像一座灰蓝色的岛屿，它头部上翘，尾部下沉，缓慢摆动，看得出它在努力往上游弋，却力不从心。
　　它之所以发出悲鸣，是因为它的尾部正在解体，血肉和骨骼化为无数颗粒四散开来，转眼便“稀释”于灰色天空中。
　　解体很快蔓延到鲸鱼的腹部，成群的鱼虾从它体内游出，无头苍蝇般疯狂逃窜，但它们速度太慢了，很快也化为细小的颗粒。
　　那一刻，大家终于明白为何这灰色天空让人如此不安，因为它无限大且无限残忍，所有事物都会被它分解和稀释，成为这灰的一部分。
　　“不……不要……”鸦鲨哭了，他为这只认识不到一分钟的鲸鱼而悲伤。
　　其他人也感到一阵心有戚戚的悲悯。
　　“轰隆——”
　　大家所在的城堡开始剧烈摇晃，并朝着一边严重倾斜。
　　大家立刻想办法站稳，只见脚下的护城河和城墙脚根开始迅速解体，其位置的水平线跟鲸鱼齐平。
　　所有人恍悟：一股无形的力量正像水位线一样上升，悬浮在空中的所有事物，一旦被这水位淹没，就逃不开被分解掉的结局。
　　或者，也可以这样理解，整个世界正在不断下沉，下沉的终点是一个无形的绝对无法逃脱的“破壁机”。
　　“靠靠靠！”张伟大喊一声，看向奈奈：“愣着干吗，飞啊！”
　　“凡人，跟吾王说话注意你的措辞！”奈奈发动了【疾风】。
　　“不必，慢慢往上走，来得及。”高阳喊住奈奈。
　　朱雀赞同，“对，别慌，边走边观察，寻找问题，找出答案。”
　　众人离开即将瓦解的城墙，顺着一座高塔外部的螺旋楼梯往上爬，高塔顶部插入到一栋现代摩天大楼。
　　大楼顶部又连接着一栋医院，医院的最高建筑又连接着一个火车站台……
　　大家顺着奇形怪状的拼接场景，一直往上走，很快跟脚下的“破壁机”拉开了距离，短时间内不再有危险。
　　一路上，大家已经察觉：悬浮的无数事物中，死物基本静止。活物们虽然迷茫，却会本能往上“游”，可它们动作太慢，很快就被“破壁机”追上，难逃一死。
　　大家继续往上走，“破壁机”带来的压迫感远离，对周身事物的新鲜感也退去，大家的耐心在减少。
　　王子凯最惨，因为他几乎没有耐心。
　　这会，他随手抓过飘浮在眼前的一面后视镜和一把古梳，一边整理发型一边欣赏自己帅气的脸庞。
　　很快，就连自己的帅气也变得无聊，“格里高，还没找到问题吗！”
　　“别，我就一嘴替，找问题还得看你兄弟。”格里高很记仇。
　　“狗屎！”
　　张伟拿着一个不知从哪飘过来的小喇叭，对着天空大喊：“问题是狗屎！答案是不好吃！”
　　了了一边甩着溜溜球一边往前走，“放弃吧，没法蒙混过关的。”
　　瞎猜了几百次的张伟终于放弃，将喇叭一扔：“高老师，看你的了。”
　　“呵，有事高老师，没事高嘴替。”格里高相当记仇。
　　“高老师我错了！我道歉！你才是团队文武双全第一输出，什么阳哥、凯哥都得往后稍稍，天不生我高老师，人类万古如长夜！”
　　张伟默默在心中给高阳和王子凯道歉。
　　“行行行，怕了你。”格里高知道是马屁，但还是很爽，他点上一根烟，“那我随便说几句。”


第一千二百五十三章 放松一下
　　“‘无根之境’这名字还是很直观的，这里一切事物都没有根基，全是空中阁楼，迟早会瓦解、坍塌、归于虚无，想不落得这个结局，就得一直往上走，可就算我们一直走，也只是延迟被瓦解的时间，解决不了根本问题。”
　　“说得好。”张伟竖起大拇指。
　　等了几秒，张伟眨眨眼：“高老师，继续啊。”
　　“说完了。”
　　“啊？”张伟大失所望：“真就随便说几句啊？”
　　“不然呢？”格里高吸了一口烟。
　　“不是，你之前一口气说出一大堆道理的气势呢？”张伟激将道。
　　“灵光乍现不常有，大多时候都是挤牙膏。”格里高自嘲。
　　“啊啊！我要疯了！”张伟很崩溃。
　　“不管怎么说，这房间还是比上个房间好，至少什么都有。”格里高随手抓住一根飘浮在眼前的雪茄，“这玩意不错，试试。”
　　眼看格里高就要把雪茄往嘴里塞，红晓晓大喊一声：“等下！”
　　她上前将一枚发夹认真别在格里高的头上，虽然高阳的幻影证明过这里的物品和食物都没危险，但红晓晓还是不放心。
　　“谢谢小红。”格里高很感动。
　　“不客气。”红晓晓笑笑，“还等着高老师灵光乍现呢。”
　　“啊啊！太无聊了！”王子凯也快崩溃了，“谁来跟我打一架啊！”
　　——谁会嫌命长啊。
　　了了腹诽，笑道：“凯哥，你要实在无聊，我一会留意下，帮你找台游戏机。”
　　“我看行！”张伟接过话，“凯哥，我们拿到游戏机提前一口气跑前面去，边玩游戏边等大家。”
　　王子凯冷冷看向张伟，“张伟，哥看起来像白痴么？”
　　“不是！”张伟慌忙解释，“我是看你无聊，想给你找点乐子……”
　　“现在把你扔下去我会更有乐子。”王子凯说。
　　“哈哈，凯哥真会说笑……”张伟快步追上高阳，压低声音，“阳哥想想办法啊，你兄弟要憋疯了。”
　　高阳思考了下，淡淡开口：“王子凯，去附近逛逛，找台游戏机。”
　　王子凯一愣，“这都什么时候了，我哪有心情玩游戏。”
　　“我想玩。”高阳说。
　　“玩游戏放松下也好，来都来了不急在一时。”王子凯叉着腰，四处看：“我看看上哪找啊。”
　　“凯哥能带上我么？”张伟很激动。
　　“行行，赶紧的。”王子凯嫌弃道。
　　“好嘞！”张伟跳上王子凯的背，指着斜上方的巨大悬浮物：“先去那边瞧瞧，那房子比较现代。”
　　“抓稳。”
　　王子凯“咚”一声飞向几百米外的现代建筑。
　　“高阳。”格里高全程看呆了，“你老实告诉我，你是不是给王子凯下蛊了，他怎么就这么听你话啊？”
　　“我也不知道。”高阳坦诚道：“他一直无条件信任我，胜过信任他自己。”
　　“这样的人生其实更轻松。”白露有感而发，眼神暗淡了一秒：“以前初雪也这样，什么事都听我的，每天无忧无虑，可惜后来长大了。”
　　沉默突然降临。
　　高阳静静走在队伍前头。
　　很快，众人沿着一条倾斜的现代大桥往上走，大桥中段“拼接”着一个没有墙壁和天花板的影厅。
　　它与脚下的“水平面”垂直，可以充当不错的观景台。
　　“破壁机”短时间不会追上来，大家决定在这里休息一会，顺便等王子凯和张伟。
　　大家陆续在影院坐下，仿佛在等待电影开场。
　　然而他们能看到的唯一电影，只有无依无靠的世间万物飘浮在半空，等待着被“破壁机”分解。
　　五分钟后，王子凯和张伟追上来，两人还真找到一台游戏主机和一台投影仪。
　　“哈哈，我们找到了！”王子凯扛着游戏机和投影仪来到高阳身边，“就是不知道能不能用。”
　　“没问题。”贾博士测验过，这里所有东西都具备独立使用性。
　　“OK！”
　　王子凯跳到荧幕下的站台上，跟张伟捣鼓起来，两人找到插头，接上数据线。
　　很快，游戏画面投放到大荧幕上。
　　王子凯拿着无线手柄回观众席找高阳，开心得像是给小伙伴分享玩具的孩子：“来，一起玩，这么大投屏玩游戏还是第一次，肯定带感！”
　　“好。”
　　高阳接过手柄，两人并肩而坐。
　　王子凯插入了一款格斗游戏的光碟，可游戏中却没有任何角色可供选择。
　　画面中只有两个简单的图标：蓝药丸和红药丸。


第一千二百五十四章 红蓝药丸
　　“这什么玩意啊？”王子凯随手一按，选择了蓝色药丸，高阳默认红色药丸。
　　游戏开始。
　　玩家通过俯瞰的上帝视角进入游戏世界，观众席上的人皆是一惊：游戏中的世界正是他们所在的无根之境。
　　红色小人降落在一根由世界万物堆砌而成的巨柱上。
　　柱子底部是一只长手长脚、腹部肿大，拖着蛇尾的蓝色巨兽，它的头部是一个立体的蓝色旋涡。
　　蓝色巨兽攀附在柱子上，看似笨拙实则速度奇快地往上爬，立体旋涡状的头部一节一节地将柱子粉碎成无数颗粒，眼看就要吃掉红色小人。
　　“搞什么飞机啊！”
　　王子凯一头雾水，操控手柄，却无法停下蓝色巨兽，他越试图操控，蓝色巨兽往上爬的速度就越快。
　　高阳没有耽搁，立刻操控红色小人且爬且跳，逃离蓝色巨人的追赶。
　　一目了然，这是一个你追我赶的生存游戏。
　　王子凯大失所望，只好按下暂停：“什么破游戏，我换一个。”
　　高阳放下手柄，“不用了。”
　　“别啊，还有其他游戏。”王子凯说。
　　“都一样的。”高阳站起来：“我刚有些想法成型了，跟大家说说。”
　　“哈哈！”张伟喜出望外：“我就说嘛，还得是我阳哥！”
　　“那当然！”王子凯与有荣焉。
　　高阳看向朱雀，“来到无根之境后，我一直有种熟悉的感觉，你有么？”
　　朱雀一惊，“你是想说……月之城？”
　　高阳点点头：“看来你也一样。”
　　“嗯。”朱雀伤感地笑了，“不知为什么，这里会让我想到麒麟的梦境。”
　　“那个梦不是赛博世界么，跟这里有什么联系？”骏马问。
　　“难道，这里也是梦？”了了问。
　　“两者没联系，这里也不是梦，一定要说共同点的话……”高阳顿了下。
　　“没有根。”朱雀替他说出来。
　　高阳点头，“没有根。”
　　大家似懂非懂。
　　高阳解释：“在麒麟的梦里，我无依无靠，什么都抓不住。我不信那个世界是真的，又找不出任何破绽，我只能不断去怀疑一切，到后来，连怀疑本身都值得怀疑。无根之境也一样，这里的东西就算再真实，很快也会崩塌、分解、消失。”
　　高阳停下，给大家思考时间。
　　“怀疑！”了了最先反应过来，抓住关键词，“无根之境的问题是‘怀疑’！”
　　骏马点头：“是可以这样概括。”
　　朱雀也被点醒，顺着这个思路深挖：“当我们怀疑一个东西或一件事，不管它是真是假，最终它都会变得不可信、不稳固、被消解……”
　　“啊！”格里高大喊一声：“等一下，我抓住了什么，灵感……灵感要来了！”
　　众人屏住呼吸，静静等待。
　　“啪！”
　　格里高用力一拍手，激动地站起来：“你们注意到没！这里的东西分为三种：死物、动植物、人类。”
　　“这什么奇怪的分类？”贾博士不能忍。
　　“别打断我！”
　　格里高继续说：“大家回想下，没有生命的死物不会动，乖乖等着被分解；至于那些动植物，主要是动物，都会挣扎，有一些求生欲；我们则是人类，我们一直往上走，一直想办法逃离被分解的结局。是不是这样？”
　　“是这样。”张伟有点蒙：“所以这说明什么？”
　　“扣题啊兄弟！”格里高恨铁不成钢：“怀疑！怀疑！”
　　朱雀立刻明悟：“死物没有自我，对身处的世界不会怀疑；动物自我很少，怀疑忽略不计；只有人类才会怀疑，没完没了地怀疑。”
　　“正是！”
　　格里高激动地点上一根烟，“所以死物欣然接受消亡，动物次之，只有人类不乐意接受。人类一直在怀疑，可越怀疑就越陷入到‘无根之境’的恶性循环中，我们怀疑一切，逃避一切，就像现在这样，不断往上走，却永远被虚无追赶。”
　　“不愧是高老师，太能扯了！”张伟由衷敬佩。
　　“酷。”天狗竖起大拇指。
　　“张伟你不会夸人可以跟天狗学学，言简意赅。”格里高打趣道。
　　“问题是怀疑，答案是什么？”青灵赞同这个推测，进入下一个议题。
　　“相信？”红晓晓不太确信道。
　　“相信……”张伟琢磨几秒，“还可以，不管了！”
　　张伟抬头大喊一声：“苍狗！答案是相信！”
　　没反应。
　　张伟不死心，继续喊：“相信奇迹相信光！相信大米相信糠！相信就是无根之境的答案！”
　　没反应。
　　“呀，看来答错了。”红晓晓不好意思地笑了笑。
　　了了说：“虽然有点马后炮，但仔细想想确实不对。我们不是在找怀疑的反义词，是要找怀疑的答案，或者说原因。人类为什么会怀疑一切，得从这个角度去想。”
　　“吼——”
　　影院发出立体环绕的怒吼声。
　　荧幕上暂停的游戏画面自动开始，蓝色巨兽暴走了，以更快速度往上爬。
　　“哇去！”
　　王子凯手忙脚乱，拿起高阳的手柄，操控红色小人疯狂爬柱子：“想吃我兄弟？我让你吃屁！”
　　“轰隆——”
　　脚下传来巨响，影厅忽然变成游乐园的海盗船，剧烈摆动。
　　“魅影！”
　　红晓晓脚底生出十几根黑色绳索，将同伴们稳住，大家立刻前往影厅边缘查看情况。
　　只有王子凯没动，还在跟游戏较劲，他双脚踩住前面的椅背卡住身体，狂按手柄：“吃屁吃屁吃屁……”
　　其他人可没他那么好兴致，脸色一个比一个难看。
　　游戏中的蓝色巨兽进入现实，它扭曲而狂暴，飞速攀爬，旋涡状的头部不断吞噬着拼接而成的建筑物，眼看就要追上来。
　　“立刻走！”朱雀当机立断。
　　“快快快！”贾博士慌得一批，他绝不能死在这。
　　天狗抱起萌羊。
　　奈奈发动疾风托起大家。
　　“高阳，走了。”
　　青灵跳上唐刀，却见高阳还坐在王子凯身旁，静静看他玩游戏，完全没有要逃的意思。


第一千二百五十五章 通关
　　“凯哥，别玩了！”张伟也催促道。
　　“别吵！你们先走！”
　　王子凯也不知道自己哪根筋搭错了，一个破游戏而已，可他就是松不开手，他就是不能看着红色小人被蓝色巨兽吃掉。
　　“高阳！”朱雀高道，“带王子凯走，答案我们边走边想。”
　　高阳没回应，聚精会神地看着荧幕中的追逐。
　　一时间，大家无比困惑：这游戏究竟有什么魔力，能让智商高地和洼地都如此着迷？
　　朱雀无奈，已经在思考强行带走两人的方案和可行性。
　　高阳终于开口：“看来，我们找对了问题。”
　　高阳对这一幕太熟悉了，当初在月之城，他越陷入怀疑危机，“世界”就越疯狂，他也越疯癫，然而……那也离破局不远了。
　　高阳站起，走上荧幕下的站台，望向观众席上的同伴：“各位，你们为什么会怀疑？”
　　张伟快哭了：“阳哥，现在不是说这个的时……”
　　“回答我！”高阳大喊一声。
　　这一声把所有人震住，要知道，高阳很久没这么激动了。
　　“我，我不造啊。”张伟很无辜，话都说不清了。
　　红晓晓无条件信任高阳，一直是指哪打哪。
　　她重新坐下，认真回答：“别人不知道，我的话，我会怀疑一件事是因为怕被欺骗。”
　　“为什么怕被欺骗？”高阳问。
　　“嗯，这个……”红晓晓第一次试着认真去想，“可能，我怕受伤害。”
　　“为什么怕受伤害？”高阳问。
　　“这需要理由么？人都怕受伤害呀。”红晓晓说。
　　“不，高阳的意思应该是说……”
　　格里高渐渐跟上思路，他也一屁股坐下：“被欺骗受到的伤害属于心灵上的伤害，换一种说法，被欺骗为什么会伤害到我们的心灵。”
　　白露双手交叠，款款坐下，“因为我们生来喜欢真实，厌恶虚假。”
　　“为什么喜欢真实厌恶虚假？”高阳问。
　　“轰隆——”影厅再次剧烈摇晃。
　　“嗷——”蓝色巨兽近在咫尺。
　　“阳哥，边走边聊吧！”张伟要崩溃了，“不然都得死在这！”
　　“为什么喜欢真实厌恶虚假？”高阳再问。
　　没人能回答。
　　“为什么为什么为什么……”了了也快疯了，她揪住头发，大脑高速运转，努力跟死神赛跑：“真就真，假就假，其实也没什么区别……”
　　忽然，了了睁大双眼，只觉得被仙人抚顶。
　　她如释重负般往后一仰，坐回观影席，笑着说出答案：
　　“意义。”
　　朱雀一怔，也缓缓坐下：“是啊，真和假的区别，在于意义。”
　　“哈哈！”格里高惊喜交加：“怀疑的答案是意义，妙！妙啊！”
　　“我听不懂！我听不懂啊！”张伟快哭了：“我只知道再不走就死了，死了就什么意义都没了！”
　　格里高点上一根烟，看向还在迷茫的同伴，“各位，人类为什么会怀疑一切？因为我们天生就相信一切皆有意义！所以才会不断去追问和探究，如果我们不认为万事万物有其意义，又何必去怀疑万事万物！”
　　“地球是圆是方又有什么关系？你真爱过我还是逢场作戏又有什么区别？我是不是我你是不是你又还有什么重要？”
　　“没有意义，一切都无所谓。”
　　“意义！才是人类怀疑一切的终极驱动力！”格里高张开双臂，朝天空大喊一声：“无根之境的答案……是意义！”
　　格里高没辜负高阳的期望，再次化身感情充沛的演说家，清楚表达观点，同时引发大家的深思和共鸣。
　　这正是高阳想看到的。
　　通关黑白长廊后，他心底就有一种强烈的直觉：或许每个房间没有绝对正确的答案，只有坚信答案正确的“房客”。
　　“哈哈！”
　　唯一没在听讲的王子凯手舞足蹈，“通关了！想吃我兄弟做梦去吧！”
　　众人吃惊地看向大荧幕，游戏中的红色小人来到一间没有墙壁和天花板的影厅，站在荧幕下方站台上，跟高阳的位置完美重叠。
　　红色小人的四周，那只可怕的蓝色巨兽已经爬上来，它环抱住影厅，立体螺旋状的脑袋悬在红色小人头顶，以一种诡异、压抑的姿态近距离俯视它。
　　当大家从游戏画面中回过神时，这个世界什么都不剩下，虚无一片，除了一个小小的影厅。
　　蓝色巨兽环抱影厅，立体螺旋状的脑袋探出水平线，倒挂在众人头顶，静静看着他们，触手可及，让人毛骨悚然。
　　“我们……过关了？”陈莹很小声，生怕惊扰到被“暂停”的蓝色巨兽。
　　“看来是的。”朱雀松了口气。
　　“高老师！你就是我的神！”张伟这次佩服得五体投地。
　　“没有没有，我就一嘴替，主要还是大家的功劳。”格里高有点不好意思。
　　“哗——”
　　影厅荧幕黑下来，三秒后再次亮起，换了一副景色。
　　荧幕中是一片荒漠，荒漠中间是一条直通地平线的柏油马路，像是大地披风的拉链。
　　道路两边竖着整齐的广告牌，多是色彩缤纷、风格复古的电影海报。
　　地平线上空悬挂着一轮落日，夕阳染红天地，美得既温柔又震撼。
　　戴面具的苍狗站在马路中央，走向镜头。
　　很快他走出荧幕，来到站台上，“各位，请随我去下一个房间，日落大道。”
　　“你说去就去啊！”张伟越看这个苍狗越不顺眼。
　　“你也可以留下。”苍狗客气道：“随意就好，就当在家一样。”
　　“再让你嘴硬一会。”王子凯冷笑一声，“回头见到你主子，看我不揍得祂嗷嗷叫。”
　　“呵呵，期待。”
　　苍狗侧身，做出有请的姿势。
　　众人看向高阳。
　　高阳沉默片刻，走向荧幕。


第一千二百五十六章 日落大道
　　步入荧幕的高阳只觉得身体轻轻一坠，双脚踩在地面，仿佛只是下了一个阶梯。
　　如果说，日落大道和之前的两个世界有何相似之处，那就是大，无边无际，总给人一种挥之不去的孤寂感。
　　要说不同之处，相比前者的恢弘与魔幻，这里十分“写实”。
　　日落黄昏，晚霞醉人，大家好像只是一群游客。
　　对此，有些人欣然接受，既来之则安之，有些人更加谨慎，认为过于正常才是最大的反常。
　　大家沿着道路往前走，观察四周。
　　道路两边的广告牌上贴着电影海报，海报是静止的，但只要你盯着它看上一会，上面的人物就会“活”过来。
　　俊男美女向你抛媚眼，凶恶暴徒朝你开枪，恐龙怪兽朝你喷火焰，卡通人物发出可爱的笑声。
　　当然，这些都是假的，只要转移视线，它们又变回静态海报。
　　有了前两次的答题经验，大家轻车熟路，开始从日落大道这四个字进行分析和解读。
　　高阳走在前头，一边听着同伴的讨论一边思考。
　　蓦地，高阳停下脚步。
　　所有声音都不见了，好像有人按下世界的静音键。
　　不仅如此，高阳的六感已经察觉不到周围有人。
　　他迅速转身，同伴们全消失了。
　　高阳环顾四周，世界也悄无声息地改变了，天空的夕阳变成流动的水波状，整片荒漠像是灌满了红色海水。
　　公路尽头的半边落日还挂在地平线上，红彤彤的，光芒锋利如针，像一只燃烧的巨型海胆。
　　红晓晓是忽然出现的。
　　她站在高阳侧面，背对高阳，张开双臂，旱鸭子一样摆动双手，声音呆呆地重复着：“狼来了，快藏起来，狼来了，快藏起来。”
　　狼在哪？
　　高阳刚要问，身后传来“咔嚓”声。
　　他转身，面前是一个像棺材的黑色立柜，柜门自动张开，接着合上。
　　高阳回过神时已经躲进衣柜里，隔着衣柜的缝隙，他发现红晓晓的身体漏气了，她软绵绵地倒下，一团黑影从她的皮囊内钻出，化形为一只巨大的黑狼。
　　黑狼像是用炭笔粗糙地涂抹而成，它看上去极度饥饿，嘴角不断流出黑色口水，口水掉落在地，变成了黑色玻璃珠，“咕噜咕噜”地滚走。
　　黑狼夹着尾巴，绕着眼前的黑色立柜绕圈。
　　高阳觉得很荒诞，恐惧却攥住他的心脏，让他甚至不敢呼吸。
　　“喂。”
　　有人拍高阳的肩，高阳转身，看到了朱雀。
　　“高阳，你在这做什么？”朱雀问。
　　小心狼。
　　高阳刚想提醒，朱雀抢先说道：“快，帮我戴隐形眼镜……”
　　高阳一愣，只见朱雀手里拿着一个小方盒。
　　高阳接过盒子，打开，却没找到隐形眼镜。
　　隐形眼镜呢？
　　高阳很疑惑。
　　“隐形了呀？”朱雀说。
　　高阳竟然觉得很有道理，一抬头，发现朱雀的一只眼睛不见了，只剩下一个黑窟窿。
　　朱雀身后，正悬浮着一只超级大的眼球。
　　朱雀催促道：“高阳，快帮我戴隐形眼镜。”
　　“让开点！要戴眼镜了！”
　　高阳猛地抬头，只见张伟、骏马、天狗、鸦鲨正飘在天空，四人围成一圈，一起抓住一只巨大的隐形眼镜，就像打开一块半透明的巨大圆桌布，飞向了巨型眼球。
　　“哗啦——”
　　四人松开隐形眼镜，它从天而降，准确地盖住了眼球。
　　顷刻间，悬浮于半空的眼球消失了，像在变魔术。
　　“戴好了。”眼球回到朱雀的眼窝中，她感激地笑了：“谢谢你们，你们有烟吗？”
　　“没有。”张伟说。
　　“没有。”骏马说。
　　“观星鱼。”鸦鲨说。
　　“酷。”天狗说。
　　“咔！”
　　高阳转身，是了了。
　　她戴一顶鸭舌帽，一手拿场记板，一手举着手持摄像机，“不对！不是这么演的！重拍！”
　　演什么？
　　高阳越发疑惑。
　　“大灰狼来啦！大灰狼来啦！大家快跑啊！”红晓晓又出现了，牵着萌羊一起跑过来。
　　“等我补个妆。”朱雀拿出补妆镜，对着镜子涂口红。
　　“乌贼。”鸦鲨说。
　　“酷。”天狗说。
　　“我好饿！我要吃掉所有随机误差！”
　　贾博士出现了，他戴着一个狼头套，倒立着朝大家爬过来，速度快到可怕，就像某种异形生物。
　　大家神色木然，一哄而散。
　　高阳很害怕，他想跑，却跑不动。
　　高阳低头一看，自己的双脚陷入到沼泽中，怎么也使不上劲。
　　高阳努力挣扎，双脚总算浮出地面，却还是跑不动。
　　他再次低头，发现双脚变成两张纸片，还被折叠在了一起。
　　高阳越发心急，只好双手撑地，匍匐前行，这才勉强往前移动。
　　倒立爬行的贾博士追上高阳，他倒挂着一张脸，嗅起了高阳的头发。
　　嗅了几下，贾博士大喊一声：“高阳！活性能量呢！你欠我很多！”
　　我不欠你。我不欠任何人。
　　高阳继续往前爬。
　　贾博士一口咬住高阳的肩膀，非常轻松就把高阳的一条手臂撕下来，就像撕开零食包装袋的封口。
　　贾博士叼着高阳的手臂，倒立着跑走了。
　　高阳没流血，也不觉得疼，但心中空荡荡的。
　　“没时间解释了！快上车！”
　　一辆跑车停在高阳面前，车门被踢开，王子凯朝高阳伸出手。
　　高阳心中大喜，立马握住王子凯的手。
　　王子凯想把高阳拉上车，却怎么也拉不上来。
　　“你是不是喷了咖喱水？”王子凯大喊。
　　什么？
　　“咖喱水把你定型了！”王子凯继续喊。
　　我没有。
　　“没事，抓紧了！难不倒哥！”王子凯一脚油门，跑车发动。
　　跑车开走了，高阳却还留在原地，他被王子凯拉住的手越来越长，很快变成一根细线。
　　“哗啦——”
　　高阳飘了起来，变成纸片，像一个人形风筝，跟在跑车后面的空中左摇右晃。
　　高阳不再害怕，感到很安全，他在飞，没人能抓住他了。
　　“咔！”


第一千二百五十七章 重拍
　　了了跟高阳一起飞在半空，手扶摄像机，镜头直怼高阳的脸：“不对！不是这么演的！重拍！”
　　你到底在拍什么？我不是你的演员。
　　高阳头顶一黑。
　　“呼——”
　　一个庞然大物飞过，带有极强的压迫感，那是巨人化的奈奈，她披着一件奇异的黑色能量披风，像滚滚乌云，遮天蔽日。
　　“凡人！去往何处！吾王不介意捎你们一程。”奈奈的声音犹如雷鸣，让高阳头疼欲裂。
　　“走开！”了了不领情，“我们在拍戏！你穿帮了！”
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！受死吧！”
　　奈奈整个人开始“咔咔咔”地变形，变成一艘水手服造型的星际战舰，上面是各种激光大炮，朝着高阳开火。
　　“轰轰轰——”
　　“咻咻咻——”
　　无数激光、导弹、能量炮犹如倾盆暴雨。
　　快救我。
　　高阳看向地面的跑车，开车的王子凯不见了。
　　高阳的双手双脚复原，他抓住风筝线猛地一拉，朝跑车飞过去。
　　高阳落在跑车的驾驶座，他握住方向盘，用力踩下油门，却踩空了，他身体一坠，跌落深渊。
　　啊！
　　高阳挥舞双手想抓住什么。
　　“啪。”
　　他抓住一把老式吊扇的叶片。
　　高阳低头一看，这里是他乡下老家的客厅。
　　他这才放心松手，从吊扇上跳下来。
　　客厅摆着一张熟悉的饭桌，上面摆了一桌子热菜，青灵独自坐在桌前，端着一碗白米饭，手握两双筷子，认真地吃着。
　　你怎么在这？
　　高阳看向青灵，青灵抬头：“吃饭。”
　　“让开！”
　　两个女人将高阳撞开，正是陈萤和白露。
　　两人各拿一本书，激动地冲到客厅外面的院子里。
　　高阳有些好奇，决定跟出去看一眼。
　　院子里有一架破旧的摩天轮，摩天轮最底下的一个轿厢里坐着格里高，他前面塞着一张小木桌，桌上摆着一个写有“签售会”的立牌。
　　“要签名的人抓紧了，我赶时间！”格里高喊着。
　　摩天轮缓缓转动，眼看就要把格里高给带上天空。
　　陈萤和白露立刻将手中的书递过去。
　　“签一本。”白露命令道。
　　“也给我签一本。”陈萤有些着急，“味道很好，孩子爱吃。”
　　格里高眼见轿厢越来越高，只好从小桌子后翻出来，跳到地上，还摔了一跤。
　　他狼狈爬起，想拍掉身上的灰尘，却越拍越多，这些灰尘十分刺鼻，惹得所有人一阵咳嗽。
　　“咳咳！咳咳咳……”
　　“咳咳……书……我来签咳咳……”格里高一边咳嗽一边接过陈萤手中的书。
　　格里高刚打开书就皱起眉：“这不是我的书。”
　　“这就是你的书。”陈萤说。
　　“这是我以前的书，不是我的。”格里高将书一扔，又接过白露手中的书，“这是我未来的书，是我的，我签这本。”
　　格里高一掏口袋，愣住。
　　“我笔呢！那么大一支笔呢！刚还在这的啊！”
　　格里高走向高阳，似乎把高阳当工作人员：“喂！我笔不见了！”
　　别问我，我不知道。
　　格里高目光越过高阳，落到他身后的青灵身上。
　　高阳一扭头，屋子不见了，客厅也不见了，只有一张机场等候厅的长椅，青灵坐在长椅上，眼前漂浮着一块冻成冰的抹茶蛋糕。
　　青灵手中的两根筷子变成两只钢笔，她努力去夹，但钢笔太滑，怎么也夹不住抹茶蛋糕。
　　“小偷！快把笔还给我！”格里高气急败坏，一把夺走青灵手中的钢笔。
　　青灵脸色垮下来：“我不是小偷。”
　　格里高不理她，转身就走。
　　“我不是小偷。”青灵伸手去抓眼前的抹茶蛋糕，蛋糕却像气球一样飞走了。
　　青灵看着越飞越高的抹茶蛋糕，喃喃自语：“我不是小偷，我不是小偷……”
　　格里高走向陈萤：“我给你签名。”
　　“这不是你的书。”陈萤说。
　　“这就是我的书。”格里高去抢书。
　　“不是！”陈萤忽然勃然大怒。
　　“它就是！拿来！”格里高用力抢。
　　两人都不肯松手。
　　“哗啦——”
　　书被撕成两半，格里高拿着半本书重重跌倒，陈萤直接飞向天空，手中的半本书变成漫天的萤火虫，将陈萤围绕。
　　“回家了，我们回家了。”陈萤哭着飞走了。
　　“书坏了，这怎么签啊！”格里高很无助。


第一千二百五十八章 没关系
　　“先给我签。”白露拿着一本书走上前，书的封面长满了白色绒毛，书脊上还长着一只白尾巴。
　　“这不是我的书。”格里高说。
　　“给我签。”白露命令。
　　“好，我签。”格里高不纠结，要去拿书，双手却不见了。
　　“啊！我的手不见了……我的手……”格里高惊慌失措。
　　“废物。”白露转身离开。
　　“为什么……为什么会这样啊？”
　　格里高崩溃了，他瘫坐在地，大声哭喊：“我不是个好人，我配不上这些……”
　　骏马出现，他长着一张虽然非常痛苦眼神却很淡定的马脸。
　　他蹲下，将手放在格里高的肩上，又没真正触碰到他的肩，就像一些建模粗糙的3D游戏画面。
　　“格里高，别这么想。”骏马说。
　　“不，就是这样，以前的我太差劲了，我不配拥有现在的一切……”格里高泪流满面，极度痛苦和自责。
　　“不，我是说，我们真的拥有过什么吗？”骏马问格里高，似乎也在问自己。
　　格里高一愣，眼泪汪汪地抬头。
　　长着一张马脸的骏马继续说：“我们所拥有的一切，不过是我们所拥有之物自身的选择，它们想来就来，想走就走，跟我们配不配得上它们没有任何关系。”
　　“没关系吗？”格里高睁大眼睛。
　　“有关系吗？”骏马问。
　　“没关系？”
　　“有关系？”
　　“对！没关系！”格里高豁然开朗，变成一只真正的马。
　　他跑走了，边跑边叫：“没关系！没关系哈哈哈！”
　　张伟骑在格里高的背上，挥舞着套马杆，“对不起！没关系！谢谢你！不客气！哈哈哈！”
　　天狗在天空飞行，背着了了追向格里高。
　　了了一手搂着天狗的脖子，一手举着摄像机跟拍：“停下！不对！重拍！”
　　“咔！”
　　头顶传来巨响，仿佛是劈开天地的惊雷。
　　巨大的黑影冲出地平线，犹如海啸，快速蔓延大地，笼罩了所有人。
　　这是什么？
　　高阳回过神时，一只鹦鹉像山一样矗立在众人眼前，继续发出雷鸣般的叫声：
　　“重拍！重拍！重拍！”
　　看见鹦鹉的瞬间，高阳终于意识到一件事：我在做梦。
　　高阳的念头化作语言，传达给每一个人。
　　很快，所有人的声音都出现在高阳耳边。
　　格里高：啊！原来我在做梦！
　　陈萤：这个梦好乱，你们全是我的梦？
　　青灵：我不是你的梦。
　　白露：我们在同一个梦中？
　　贾博士：不太对，感觉更像是我们所有人的梦融在一起。
　　张伟：有区别吗？
　　贾博士：前者有主体，后者没主体。
　　张伟：算了你不用解释了。
　　了了：我们什么时候睡着的？
　　贾博士：人不会记得自己怎么入睡，但会记得自己是怎么醒来。一般来说，当我们意识到自己在做梦，就离梦醒不远了。
　　王子凯：那我为什么还不醒！
　　贾博士：我说了，我们不是在同一个梦中，是我们所有人的梦融到一起，但凡有一个人没意识到自己在做梦，我们就醒不来。
　　红晓晓：谁还没意识到？萌小羊？
　　萌羊：小红姐姐，我知道这是梦。
　　朱雀：鸦鲨？
　　鸦鲨：在。
　　天狗：1。
　　朱雀：大家都意识到这是梦……不对！还有漏网之鱼。
　　瞬间，世界变回最初的日落大道。
　　还是那个荒漠，脚下的马路一直延伸到地平线，但道路两边的广告牌全部消失，地平线的尽头是半只大到不可思议的鹦鹉，它挡住了日落。
　　鹦鹉睁大双眼，快速转动，身体轻微抖动，正在做梦。
　　这一幕是如此怪诞，仿佛高阳一行人是一幅油画中的人物，鹦鹉正站在画外的世界朝画中看。
　　“臭鸟！”张伟大喊：“原来是它没醒！”
　　“不准骂它！”贾博士很激动。
　　“就骂他怎么了！臭鸟！”王子凯也很生气。
　　贾博士一愣，“骂得好！”
　　“臭鸟！别做梦了！快醒醒！”贾博士认为与其让别人骂，不如自己骂。
　　“没用的。”
　　格里高点上一根烟：“鹦鹉虽然聪明，但在做梦的时候应该没法意识到自己在做梦。”


第一千二百五十九章 子非鱼
　　“未必吧。”张伟说：“那句话怎么说来着？子非鱼，安知鱼之乐。”
　　“子非我，安知我不知鱼之乐？”格里高说。
　　“两位，别套娃了。”了了有些无奈，“我们还是先想办法醒来吧。”
　　“我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣。”高阳接过话。
　　——队长你怎么也来凑这个热闹？
　　——好好好！
　　了了干脆背诵全文：“请循其本。子曰‘汝安知鱼乐’云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”
　　张伟本来就想抖个机灵，没想到大家这么较真，他才疏学浅，直接退赛。
　　红晓晓也听得云里雾里，弱弱地问道：“所以，英武到底知不知道自己在做梦？”
　　“不重要。”朱雀有所感悟地微笑，“重要的是，我们知道自己在做梦。”
　　“哈哈，原来如此。”张伟也笑了。
　　“你懂了？”了了很意外。
　　“懂个屁。”张伟很自信，“不过我有一种感觉，阳哥已经把事情想明白了，我提前开香槟。”
　　“酷。”天狗说。
　　大家不自觉看向高阳。
　　高阳望着天边的巨大鹦鹉，思考了一会，平静地分析道：
　　“当我们没意识到自己在做梦时，梦再怪诞也是合理的，大家的梦交织在一起，就像旋涡把所有人都往下吸，没有出口，没有尽头……”
　　“可一旦我们意识到自己在做梦时，即便梦还没醒，梦境也会回归正常。”
　　“以此为切入点，日落大道就很好理解了，日落预示着天黑，天黑就要睡觉，睡觉就要做梦，梦没有边界，入梦则是一个不知不觉的过程，这地方，是人类入梦的瞬间。”
　　“不止人类，是所有生命。”格里高纠正：“鹦鹉也在做梦。”
　　“嗯。”高阳看向贾博士：“梦的本质是什么？”
　　“说法很多。”
　　贾博士都不用准备，侃侃而谈，“心理学认为梦是心理现象，是潜意识在反应人类的内心欲望、情感冲突等等。”
　　“大脑神经学家认为梦是一种混乱的神经脉冲，不具备逻辑和理性，没有明确意义。”
　　“某些神秘学家认为梦是前往其他高纬空间的通道，人类只有通过梦才能窥探到少许宇宙的真相。”
　　贾博士说完了。
　　“梦确实很神奇。”红晓晓说，“小时候我就一直在想，人为什么会做梦呢？既然要做梦，为什么又要醒来呢？”
　　“我也。”天狗赞同。
　　红晓晓继续说：“我有时候会想，如果我能一直做梦，而且永远意识不到自己在做梦该多好啊。梦里自由自在，什么都有，不知道多开心……”
　　红晓晓一惊：“啊！我好像知道答案了！”
　　高阳微微点头，示意她继续说。
　　“诶等等！”张伟傻眼了：“咱们不是还没找到问题么？怎么直接上答案啦？”
　　“问题就是梦。”格里高抽了一口烟，“这不显而易见么？”
　　其他人纷纷点头。
　　张伟看向王子凯。
　　“看我干什么？傻子都知道。”王子凯赶忙跟张伟划清界限。
　　张伟又看向奈奈，奈奈双手叉腰，一脸“不屑参与讨论”的骄傲。
　　“哈哈。”张伟打了个哈哈，一拍脑袋：“还真是众人皆醒我独醉……”
　　忽然，他灵光一闪：“靠！我也知道答案了！”
　　“那我们一起说出来？”红晓晓笑了。
　　“好，一起说。”张伟很兴奋，“三、二、一。”
　　“梦醒！”红晓晓说。
　　“成真！”张伟说。
　　两人的笑容同时凝固，渐渐变为尴尬。
　　朱雀扶额，“张伟啊张伟，你都说出了关键词，居然还是猜错了。”
　　“什么啊？”张伟不服气，“梦想肯定得照进现实啊，这哪错了？梦醒什么的，太悲观了！”
　　“白痴。”白露轻轻摇头。
　　“哼！愚蠢的凡人。”奈奈终于逮住机会。
　　“这么说，我答对了？”红晓晓很开心，“大家也觉得答案是梦醒？”
　　骏马点头：“答案很好猜，相比之下，找问题难一点。”
　　格里高叼着烟，看向远方：“就我个人理解，一个拥有灵性的生命就一定会做梦，梦究竟是什么没人说得清，但有一点可以确定，只要是梦，就一定会醒。”
　　陈萤眼底的夕阳染上伤感，“是啊，梦终究会醒。”
　　“梦醒。”格里高琢磨着这两个字，“梦醒之人，究竟是从溺水中得救，还是在得救中溺水？”
　　“行行行。”张伟还是更喜欢自己的答案，但也能接受这个答案。
　　他不再多想，继续担当传声筒：“苍狗！听见了吗？梦醒就是我们的答案！”
　　“听见了。”
　　众人抬头，道路中央不知何时立起一块广告牌。
　　苍狗的声音就从广告牌中传出，广告牌中是一片大雾，什么也看不清。
　　“各位，不好意思，这儿雾大，我也迷路了，你们直接进来吧，欢迎来到谜语森林。”
　　“切，装神弄鬼。”王子凯第一个跳进广告牌中。
　　大家陆续跟上。
　　“等下！我的鸟怎么办？”贾博士急了。
　　“别担心。”格里高说：“它只是还在做梦，并非真的困在这。”
　　“也对。”
　　贾博士最后看了一眼地平线上巨大的蠢鸟，转身抓住天狗的手，一起飞进广告牌中。
　　转眼，日落大道中不再有人。
　　肥硕的灰鹦鹉仍然杵在地平线上，眼睛快速转动，不知过去多久，它说了一句梦话：
　　“嘤嘤！”


第一千二百六十章 谜语森林
　　谜语森林充斥着浓雾，可见度低，就连陈萤的【千里眼】也失效了。
　　进入“房间”后，陈萤清点人数，一个不少。
　　鹦鹉也在，他双爪紧抓贾博士的肩，身体僵直，睁大双眼，还在梦中。
　　贾博士本想叫醒它，但考虑到它醒的时候贡献为零而且烦死人，干脆让它继续睡。
　　“开始开始，找问题，写答案！”有了前几次成功，张伟越发积极。
　　大家谨慎地走在浓雾中，伴随着讨论。
　　“感觉这房间跟谜语没什么关系。”了了说。
　　朱雀赞同：“应该叫迷雾森林。”
　　“森林也不对，这里一棵树都没有。”骏马说。
　　“别急。”贾博士兴致很高：“我们看不见，不代表雾中什么都没有，说不定很多奇奇怪怪的东西正盯着我们呢。”
　　“嘶！”红晓晓倒吸一口冷气，赶忙挨着了了。
　　天狗怀里的萌羊也下意识地抱紧天狗的脖子。
　　“萌小羊别怕。”天狗说。
　　“我才不怕！”萌羊小声说，“我就是……有点儿冷。”
　　“你别说，你还真别说！”张伟深有同感，“我也觉得冷，其实也不是冷，就是有一种……怎么说呢……”
　　张伟半天讲不出所以然。
　　“孤零零的感觉？”朱雀试着描述。
　　“对！”张伟说：“可能是雾的原因，给我一种孤零零的感觉。”
　　大家也有同感，不自觉地靠近彼此。
　　天狗摘下耳机，给萌羊戴上，走到人群中间，萌羊不再害怕。
　　“前面有东西。”青灵率先察觉到。
　　众人停下，前方的雾中出现一个模糊的灰影。
　　它非常巨大，像一栋摩天大楼。
　　“来了来了。”见到新事物，张伟来精神了。
　　陈萤【感知】了一下，“没有生命迹象，应该没危险。”
　　“有哥在，能有什么危险？”王子凯迈着六亲不认的步伐走过去。
　　众人靠近巨大的黑色建筑。
　　大家观察了一会，目标像是用某种黑色金属浇筑而成的圆柱体塔楼，目测直径二十多米，它表面粗糙，仿佛涂了一层已经凝固的沥青。
　　高阳变出幻影触摸黑塔表面，触感冰冷，却似乎能传达出一种滚烫的情感，那情感的底色是孤独、徒劳和绝望。
　　一分钟后，高阳幻影消失。
　　高阳确认道：“黑塔没有危险。”
　　众人立刻包围上去，仔细观察并触摸黑塔表面，颇有一种旅客们来到旅游景点打卡的感觉。
　　朱雀触摸十秒后松开手，“不知道为什么，我感觉它很痛苦，很孤独。”
　　“这东西没有生命，也没有能量残留。”陈萤微微皱眉，“但我也有相同的感受。”
　　“有没有可能，这东西是一面镜子，反射出我们内心的情感？”了了猜测。
　　格里高摇头：“如果它反应的是我们内心，大家的感受不可能一样。”
　　“处在同一个环境中，心境相同很正常。”骏马说。
　　“倒也是，在雾中是会让人觉得孤独。”格里高抬头仰望黑塔，“它很独孤，又有一种悲壮感，说不清。”
　　高阳思考了下，对萌羊说：“你能在这留下一个标记方便我们回头找到么？”
　　萌羊点点头：“可以。”
　　萌羊利用【迷宫】的能力留下标记，高阳一行人继续往前走。
　　十几分钟后，众人又遇见一座相同的黑塔，除了更大一些再没区别。
　　萌羊再次留下标记。
　　又过去十几分钟，大家又见到一座大同小异的黑色高塔。
　　了了得出结论：“看来这地方有很多黑塔。”
　　“我悟了！”张伟这次誓要做学霸一雪前耻，“迷雾之中，我们都是孤独的个体，这个房间的问题，是孤独！”
　　无人响应。
　　“吱个声啊，难道不对么？”张伟追问。
　　了了笑着捧场：“如果问题是孤独，答案是什么？”
　　张伟认真想了下：“必须是热闹啊！”
　　大家面面相觑，不知说什么。
　　“不管了！”
　　张伟仰头大喊：“苍狗！问题是孤独！答案是热闹……热闹……闹……闹……闹……”
　　回声渐渐消失。
　　可能失败太多次了，张伟一点也不尴尬：“嗨！这不随便猜猜，万一呢。”
　　高阳还望着眼前孤独又沉默的黑塔，青灵跟他并肩而立，一起沉思。
　　青灵心中有了些想法，看一眼高阳，“给个保护。”
　　高阳伸手，轻轻摁住青灵眉心，留下一颗“金痣”。
　　青灵转身，“奈奈。”
　　“在！”奈奈小跑过来。
　　青灵踩上唐刀，“跟我去塔顶看看。”
　　“好。”
　　奈奈跳上唐刀，抱住青灵的腰。
　　两人沿着黑塔往上飞，在【疾风】的加持下速度翻倍。
　　几分钟后，青灵和奈奈探索回来。
　　“怎么样，有什么发现？”贾博士问。
　　“没危险，去看下吧。”青灵说。
　　高阳点头，制造出一艘“金色飞船”，载着所有人一起升空。


第一千二百六十一章 断塔
　　很快，高阳一行人来到塔顶。
　　黑塔可能有几千米高，塔顶并不平整，像是被硬生生折断后的痕迹。
　　高阳解除绝对结界，众人跳向黑塔顶端，或站或蹲或坐，像待在一块陡峭的悬崖峭石上。
　　大家放眼望去，才发现这个世界的浓雾并非无处不在，塔顶的高度已经冲破迷雾，能见到正常的蓝天。
　　众人脚下是一片雾海，数不清的黑塔冲出雾海，黑塔有大有小，有高有低，全都笔直刺向天空，塔顶全是折断状态。
　　“豁！”格里高反应过来：“这样看，还真是一片黑塔森林啊。”
　　“高老师，请开始你的表演！”张伟期待起来。
　　格里高一脸无辜，“表演什么？”
　　“阅读理解啊！”张伟很笃定：“你肯定有想法了！”
　　“有个屁。”格里高自嘲：“你真当我偷看过考卷答案啊。”
　　“你们快看。”红晓晓指着一个方向喊道：“那座塔在长高！”
　　众人定睛一看，黑塔森林中有一座黑塔正在长高，由于隔得太远，生长速度缓慢，不仔细看还真发现不了。
　　“我看看！”陈萤立刻发动【千里眼】，没有迷雾的阻拦，她能看得一清二楚。
　　陈萤脸色凝重，似乎被所见之物给吓到。
　　“陈萤？”朱雀轻唤。
　　陈萤这才回过神来，收回视线，“那座黑塔是在长高，但不是普通地长高。”
　　“什么意思？”骏马问。
　　陈萤定了定神，试着描述道：“有很多奇怪的生物，它们在爬塔，所以黑塔越来越高。”
　　“爬塔？”骏马不太理解。
　　陈萤点点头，“爬塔，也在自杀。”
　　……
　　几分钟后，大家飞往那座可疑的黑塔。
　　为了搞清楚原因，贾博士建议大家先去黑塔脚下。
　　事实证明贾博士是对的，众人降落到黑塔下方，奈奈发动【疾风】，短暂地驱散小范围迷雾，让大家俯瞰到惊人的一幕。
　　无数的“蚂蚁”排成一条条长队，朝着黑塔聚拢。
　　这些“蚂蚁”是一个个独立的黑色生物，表面漆黑光滑、大小接近成年人类。
　　它们没有五官，身体奇形怪状，有些像蚯蚓，有些像刀锋，还有些像几何图形和抽象符号。
　　尽管跟人类相去甚远，它们身上却流露出人类的某种气息和特质。
　　这些生物动作迟钝，安静有序地排着队，朝巨塔聚拢，它们的“表情”麻木、绝望，像一群苦役。
　　这些生物一旦靠近黑塔，便最大程度展开身体，环抱住黑塔，匍匐着往上爬。
　　黑塔表面涌动着某种邪异的能量，温度奇高。
　　这些“血肉之躯”根本承受不住，它们发出低沉痛苦的哀嚎，仿佛在经历残酷的炮烙之刑。
　　在爬塔的过程中，它们的身体不断融化，最终贴合在黑塔表面动弹不得，更多黑色生物接踵而至、垫着同类的尸骨往上爬，很快步上前者的后尘。
　　无数黑色生物排着长队，前赴后继，层层叠叠，攀上黑塔，却在这个过程中成为黑塔的一部分，让它更高更大。
　　正如陈萤所说，它们在自杀。
　　这一幕异常残酷，让人不忍直视。
　　“它们疯了么！不会痛吗？”张伟只觉头皮发麻。
　　骏马沉声推测：“可能这些东西本来就是黑塔的一部分，只是在回归。”
　　“不是吧？”了了不太赞同，“这回归也太痛苦了，而且它们明显是想爬上去，只是做不到。”
　　“能阻止它们么？”朱雀问。
　　高阳思考几秒，点点头：“试试。”
　　“交给我。”王子凯摩拳擦掌。
　　“凯哥，这点小事怎么能让你动手啊，不合身份！”张伟难得聪明一回，他很担心王子凯会打出一个“地表中分拳”。
　　“我来吧。”红晓晓自告奋勇，她也很担心王子凯会把这些可怜的生物轰成碎片。
　　红晓晓发动【念力】，束缚住一只黑色生物。
　　对方立刻僵在原地，它并不反抗，保持着迟钝、麻木、绝望的状态。
　　它身后的同类对此无动于衷，纷纷绕开它，继续前行。
　　不到一分钟，被念力锁住的黑色生物忽然剧烈颤抖，似乎在被两股力量撕扯。
　　“啪！”
　　黑色生物爆炸，化为一摊“黑墨”。
　　“啊！”
　　红晓晓吓一大跳，“我没杀它，是它自己……”
　　红晓晓愣住，她注意到那一摊“黑墨”又重新汇聚，变成一个全新形状的生物，安静融入队伍。
　　“可以确定，爬塔是它们唯一的使命。”格里高说。
　　“这儿差不多了，带我去塔顶。”贾博士颐指气使，好像大家都是他的工作助理。
　　但大家没理会他，纷纷看向高阳。
　　高阳略一思考，点点头。
　　奈奈双手一扬，召唤疾风托着大家飞向塔顶。


第一千二百六十二章 神话故事
　　众人很快飞到塔顶，当然，只是暂时的塔顶。
　　黑塔还在不断变高，源源不断的黑色生物垫着同类的尸骨往上爬，再成为黑塔的一部分。
　　目前来看，它是“黑塔森林”中最高的一座塔。
　　张伟心情复杂：“我算是明白了，合着这里所有的塔，都是它们在叠罗汉。”
　　了了不忍再看：“这是拿命在叠啊。”
　　“它们为什么要建这么多塔？”陈萤问。
　　“可能……不是在建塔。”白露猜测道：“它们只想往上爬，塔是结果，不是目的。”
　　“我也觉得。”朱雀点头道：“之前的塔不够大，不够高，半路就折了，它们只能不断重复，才有了这么多塔。”
　　“它们到底想爬多高？”骏马问。
　　张伟耸耸肩：“谁知道呢，可能想上天……”
　　“轰隆——”
　　眼前的黑色巨塔忽然折断，朝着一边缓慢倾斜，那一幕壮丽宏伟，像是上帝不慎打翻堆了很久的积木。
　　折断的黑塔上截，犹如一艘坠毁的宇宙巨舰，朝众人驶来。
　　朱雀立刻对所有人发动【无敌】。
　　断落的巨塔快速解体，先是变回无数残缺的黑色生物，这些生物痛苦不甘地哀嚎，很快爆炸成无数黑墨，形成一场绝望的黑色大雨。
　　这一刻，大家终于明白，触摸黑塔时感受到的情感来自哪里，正是这万千黑色生物们的“心声”。
　　“不是吧。”张伟都忍不住同情起来：“又失败了？”
　　“永远不会成功。”青灵斩钉截铁。
　　“为什么？”张伟好奇地看过去。
　　青灵不语。
　　“灵姐，你是不是有什么发现？”了了问。
　　青灵点头，但不说话。
　　高阳立刻会意，青灵只想跟他说。
　　“你们等下。”
　　高阳看青灵一眼，青灵抬手，两把刀出现在她和高阳脚下。
　　两人御刀飞离黑色大雨，来到巨塔另一侧。
　　两人并肩看着雾海上的黑色断塔，沉默。
　　有风吹来，青灵稍长的发丝轻拍着白皙疏离的脸庞，她终于开口：“这些黑塔，让我想起巴别塔。”
　　高阳当下了然。
　　他不语，等待下文。
　　“青翎跟我说过一个神话，曾经人类试图团结起来，共建一座通往天堂的高塔，上帝为了阻止人类，便让大家说不同的语言，人类无法沟通，失败了。”
　　青灵微微眯眼，继续回忆道：“青翎却不这样认为，她说，就算人类使用相同的语言，最后也会失败。”
　　“我问为什么？青翎说，因为语言总是词不达意，你说的颜色跟我说的颜色是同一个颜色么？你说的爱跟我说的爱是同一种感受么？况且人还喜欢撒谎、骗人、心口不一，语言根本不可靠。”
　　“青翎说，比起语言，更厉害的是心灵的声音，就像我和她，即便不说话也能懂对方。”
　　风停下，青灵抬头，“我说完了。”
　　“嗯。”
　　高阳还望着折断的巨塔。
　　几秒后，他抓住青灵的手，闭上双眼。
　　青灵轻轻一愣，也看向巨塔，闭上双眼。
　　不知何时，风又来了，拨开青灵的头发，细数着高阳的睫毛。
　　——“起风了，唯有努力生存。”
　　熟悉的声音出现在两人耳边，仿佛来自心灵的声音。
　　高阳松开青灵的手。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“奈奈，你输了喔。”了了得意洋洋，考虑到这时候还八卦办公室恋情实在有伤体统，她将声音压低。
　　“吾王没输。”奈奈也压低声音，很不服气。
　　“这还没输？”了了搂住奈奈的肩，坏笑道：“两人都牵手说情话了，你裤衩子都输没了好吗？”
　　“我不听我不听……”奈奈烦躁地捂住耳朵，用力摇头。
　　了了还想说什么，却突然闭嘴，憋回笑容——高阳和青灵飞回来了。
　　“怎么样？”贾博士大概是队伍里唯一不关心八卦的人。
　　“这些黑塔，让青灵想到神话中的巴别塔。”高阳言简意赅。
　　短暂沉默。
　　“啊！”格里高大喊一声：“这么明显，我竟然没想到！”
　　“嗯。”贾博士点头，“是有一点符合。”
　　王子凯一脸懵逼，完全没听说过。
　　他赶忙给张伟一个眼神，张伟立刻举手：“老师们，巴别塔是什么，能展开说说么？”
　　了了简单讲解了一下。
　　张伟听完恍然大悟：“我去！难怪那些东西总给我一种熟悉的感觉，原来是各种语言文字。”
　　“这样很多事都说得通了。”了了笑了：“队长，高老师，让我来做一次阅读理解？”
　　高阳颔首。
　　格里高掏出一根烟点上，“洗耳恭听。”


第一千二百六十三章 一百昏
　　“咳咳。”了了清嗓子。
　　“首先，这些黑色生物是不同语言的化身。人类使用不同语言，却想建造一座通往天堂的巴别塔，注定以失败告终，它们在不断重复的，正是这件事。”
　　“再回到房间名字——谜语森林。”
　　“谜语很好理解，不同语言的人沟通很困难，就像猜谜。”
　　“至于森林，从视觉上看，无数黑塔组成了一片森林。森林里的树木都向阳生长却终有极限，预示着黑塔的结局，无论多努力也无法抵达太阳。”
　　“另外，从个体而言人类是孤独的，永远无法彼此理解；可从整体而言，人类并不孤单，只要大家有着相同的理想和追求，即便建造不了通往天堂的高塔，也能创造出一片让人类生存的森林。”
　　了了说完，看向大家。
　　“一百昏！”张伟夸张地鼓掌，“讲得很透彻，我没啥要补充了！”
　　“不愧是学院派。”格里高赞许道：“哪像我，野生野长。”
　　“哪里哪里，瞎掰扯。”了了谦虚道。
　　“不，你说得很好。”朱雀看向大家，“那么，问题是什么？”
　　“我还是觉得是孤独！”张伟说：“可能是我答案想错了。”
　　骏马摇头，“是有点接近，但感觉无法概括这个房间。”
　　“可能没那么复杂。”格里高大胆猜测：“我认为问题就是‘语言’。”
　　“赞同。”骏马点头，“毕竟这些黑色生物就是这里的主体。”
　　“嗯。”格里高分析道：“人类最初创造语言，是希望沟通、协作、团结，但最终一定是渴望表达、理解、完整。因为人生来孤独。”
　　至此，大家没异议。
　　格里高继续：“语言是伟大的，将一切含义化、概念化、理念化，人类靠着语言创造了无数奇迹。可语言也是苍白的，人类永远不可能靠语言真正理解彼此，不如说恰恰是语言，将人心变得更复杂幽微，建造出心灵的壁垒。”
　　格里高想了想，进一步解释：“你们看啊，动物之间表达爱意无非是蹭你舔你摇尾巴，表达敌意无非是龇牙咧嘴吼叫攻击，动物之间没有复杂的语言，就不会有误解和谎言，心灵之间反而没有壁垒。”
　　格里高点上烟，笑着抽上一口，“个人浅见，贻笑大方了。”
　　“哪浅了，真知灼见啊！”了了开始商业互吹。
　　“高老师有点东西的。”张伟竖起大拇指。
　　“问题就是语言。”青灵十分笃定。
　　其他人也没异议。
　　“行，问题有共识了，就是语言。”朱雀看向大家：“那答案呢？”
　　“心灵。”
　　这次，高阳直接说出答案——从青翎那得到的答案。
　　“附议。”格里高笑着弹落烟灰，“心灵的孤独，促使人类发明语言，语言的局限，又让人类认清心灵的孤独。”
　　“这不是瞎折腾一场空么？”张伟不明白：“还不如不忙活呢。”
　　“不。”
　　朱雀眺望云海之上无数的折断高塔，目光坚定：“人类只有认清自身的孤独，才能义无反顾地投身到更伟大的信念和信仰中，即使外部没有通往天堂的高塔，内在也一定有回归心灵的桥梁。”
　　“好好好！人均学霸！统统一百昏！”张伟心服口服。
　　他抬头大喊：“问题是语言！答案是心灵！”
　　没反应。
　　“问题是语言！答案是心灵！苍狗！听见了就吱个声！”张伟继续喊。
　　没反应。
　　——不是吧，答错了？
　　了了已经开始尴尬，亏她还做了那么工整的阅读理解，太丢人了。
　　不过没关系，尴尬不会消失，但可以转移。
　　了了看向格里高：“高老师，要不你再从其他角度分析分析？”
　　“咳咳。”格里高接不住这烫手的尴尬，立马抛给高阳：“还是让话题发起人高队长先来……”
　　“小心脚下！”陈萤提醒。
　　一座黑塔正冲破云海，飞向他们。
　　奈奈立刻带所有人飞向一边。
　　“哗——”
　　笔直的巨塔从众人身边经过，掀起一阵飓风。
　　“大家快看！”红晓晓喊道。
　　只见云海之上的所有断塔仿佛感受到某种召唤，纷纷升空，像是冲向太空的大型火箭矩阵。
　　“磅磅磅——”
　　很快，黑塔陆续扎入无形的穹顶，犹如无数把悬挂的黑色巨剑。
　　“好瘆人啊。”张伟浑身难受，想起钟乳石洞顶密密麻麻的钟乳石，好像下一秒就会刺破自己的头皮。
　　“小心，它们也飞上来了。”陈萤再次提醒。
　　不知何时，大地上的黑色生物也密密麻麻地穿过云海，像是一场倒放的黑色流星雨。
　　很快，这些“黑色流星”朝中心聚拢、上下延伸，组成两条“陨石带”，它们紧密纠缠、螺旋上升，就像一条连接天地的“基因链”。
　　无数孤独的个体，最终还是靠着相同的信念完成通天的奇迹。
　　这震撼的一幕，仿佛印证着大家的思辨。
　　与此同时，一个半透明的圆形空间正迅速从“基因链”的内部升上来，精准地停在众人眼前，像中途停靠的太空电梯。
　　苍狗戴面具，站在电梯口：“各位，请进。”
　　“狗哥，下次能不能早点出现？”了了开起了玩笑：“我快尬死了。”
　　“就是，磨磨唧唧的。”张伟抱怨。
　　苍狗不语。
　　大家不再多言，步入电梯，沿着通道极速上升。
　　倒挂在穹顶的无数黑塔不知何时变成一个诡异的漩涡，“基因链”则像一根脐带，直插旋涡中心点。
　　随着电梯不断加速，大家的脑袋中似乎也出现漩涡，思维、逻辑、概念、记忆全部搅成一团。
　　被吸入旋涡的最后一刻，苍狗的声音响起：
　　“下个房间，沙漠海洋。”


第一千二百六十四章 沙漠海洋
　　“咻——”
　　众人被吸入黑色漩涡。
　　“咚——”
　　众人从沙漠中冲出，四散开去，像是地面炸开的一个礼花筒。
　　众人漂浮在半空，缓慢落下，混乱的大脑渐渐清醒。
　　“哇——”
　　张伟刚开口便吞下一口水，吐出一串水泡，原来他在水中。
　　大家也意识到这点，赶忙屏住呼吸。
　　“可以……说话……”鸦鲨开口，嘴里冒着泡泡。
　　大家冷静下来，快速适应。
　　虽然在水下，但可以呼吸和说话，感觉很奇妙。
　　“这什么……鬼地方……”张伟嘴里冒着泡泡，他双脚落地，踩在松软的沙漠上。
　　格里高四下关顾，“沙漠海洋，别说，挺贴切。”
　　眼下是一片无边无际的灰蓝色沙漠，寂静的夜晚，沙丘忧伤地起伏。
　　从感受上说，整个沙漠像是处在海底。
　　“黑狗呢？”王子凯嘴里冒着泡泡，金发在水中飘散，“又跑了？”
　　“是苍狗，好歹记对名字吧。”朱雀啼笑皆非。
　　王子凯很烦躁：“还有完没完啊，要不还是直接把他给哇……咕噜咕噜……”王子凯被“海水”呛到。
　　“一次……别说太多话。”鸦鲨提醒道：比起其他人，他更喜欢这个房间。
　　“凯哥少安毋躁，第五个房间了，成功就在眼前。”张伟说。
　　大家爬上沙丘，四下眺望。
　　沙漠荒凉广阔，却给人拥挤之感，好像无处不在的某种东西在涌动和孕育。
　　没法再抽烟的格里高给出一个奇怪比喻：像睡觉时在被子里裹出一身汗，伸手一摸发现满手心的芝麻糊。
　　大家都认为格里高比喻得很好，并建议他下次别比喻了。
　　陈萤发动【感知】排除危险，很快脸色一沉：“前方三公里左右，有东西。”
　　“什么东西？危险么？”朱雀问。
　　“不知道。”陈萤摇头，“是我从没接触过的能量形态。”
　　“用千里眼看看。”了了提议。
　　“我看过了，前方什么都没有。”陈萤说。
　　“啊？”张伟不理解：“感知到了，但看不到？”
　　陈萤点头。
　　“目标会隐身？”了了猜测。
　　“可能。”陈萤也不太确信，“总之，感觉很不对劲。”
　　“过去看看！”王子凯十分期待会是敌人，一连几个房间大家都在发光发热，就他毫无用武之地，很没面子。
　　“慢慢靠近，小心点。”高阳做出决策。
　　在水中行走十分不便，鸦鲨发动【海王】，以能量包裹全身，化形为一条海龟，驮着大家游向神秘目标。
　　一路上，大家一边戒备一边讨论。
　　“你们觉不觉得那个太空电梯很像一条DNA？”了了说。
　　“很像。”贾博士说。
　　“很像，很像哇……”鹦鹉想凑热闹，可惜没太掌握好水下呼吸的能力。
　　“我们被DNA送到这里，会不会有一些象征意义啊？”了了假装不经意地问。
　　“了了，有话就直说。”格里高笑了，“老向下兼容累不累啊。”
　　“嘿嘿。”了了嘴里冒着泡：“我觉得这个房间的问题，可能是生命。”
　　“我有同感。”陈萤说，“房间名叫沙漠海洋，海洋是生命的起源。”
　　“好有道理啊。”红晓晓也被点醒了，“我们就像是DNA里记录的生命信息，刷一下就被送到这里，就像生命刷一下就在海里诞生了。”
　　“厉害啊红晓晓！刷一下就说了这么多。”张伟嘴贱。
　　“张伟你，你好烦。”红晓晓脸红了。
　　“那沙漠怎么解释？”骏马问：“沙漠可孕育不出生命。”
　　“生命不是只有生，还有死，沙漠代表生命的终结。”陈萤试着解释。
　　“像这么回事。”格里高摸着下巴：“但仔细一想，又觉得有点牵强。”
　　“哪牵强了？萤姐这不是分析得挺好？”张伟不服。
　　“如果生命是问题，那答案是什么？”格里高问。
　　张伟愣住：“我哪知道啊。”
　　格里高微微眯眼：“一路走来，我感觉这个苍狗，或者说他背后的主子，不是要故意刁难我们，而是……怎么说呢……”
　　“在引导我们。”高阳早想明白了。
　　“对。”格里高认同：“我甚至感觉，这引导没有善恶，只是单纯想让我们找出本就存在的问题和答案。”
　　“我也有这样的感觉。”了了说：“要不是进门了，这些形而上的东西我一辈子都不会去细想，我一直觉得它们离我很远，可其实很近。”
　　“嗯。”贾博士进一步补充：“我认为问题和答案不重要，对错是相对的，重要的可能是我们的思考本身，这对神更有价值。”
　　“没错。”格里高点头。
　　“好了我知道了，所以这跟之前的话题有什么关系？”张伟拉回话题。
　　格里高咧嘴一笑：“简单说，陈萤没能说服我。”
　　格里高看一眼了了：“你也一样吧。”
　　——不是，别拉我垫背啊。
　　“哈哈。”了了赶忙挥手：“我还毫无头绪呢。”
　　“你这太主观了。”张伟说。
　　“哪有绝对的客观。”格里高耸肩，“所有客观都是无数主观碰撞后的妥协。”
　　“说人话。”张伟有点嫌弃。
　　“人话就是，如果大家分歧严重，就不可能过关。”格里高说。
　　张伟有点不爽：“你们这种聪明人，什么都好就是太骄傲了，瞧不起我就算了，竟然瞧不起萤姐……”
　　“张伟。”陈萤平静打断：“正常讨论，不争输赢。”
　　“看看，这才叫格局。”格里高笑了。
　　诚实的贾博士本想说他平等地瞧不起每一个人，考虑到可能被王子凯杀掉，选择了闭嘴。
　　张伟抄着双手，气鼓鼓地转过身。
　　大家继续讨论。
　　张伟越想越气，忽然抬头大喊：“问题是生命！答案是灵魂对不对！那就是轮回！苍狗你说句话啊哇……咕噜咕噜……”
　　苍狗没回应。
　　朱雀笑容无奈：“好了，这下彻底死心了。”


第一千二百六十五章 不太一样
　　前方有东西。
　　最开始，大家以为是沙丘，靠近才发现是一个庞然大物。
　　有多大？
　　目光所及看不见全貌，只能看到一个延绵起伏的山脉般的侧影。
　　“就是它！”陈萤说，“我感知到的东西。”
　　“这么巨大，你的【千里眼】怎么会看不见？”骏马不解。
　　陈萤也很疑惑：“我之前确实没看到。”
　　“会不会是对方的特殊能力？能屏蔽千里眼？”了了猜测。
　　“有可能，大家小心点。”朱雀说。
　　“鸦鲨，往上游。”高阳说。
　　化身巨龟的鸦鲨立刻上游，游到上千米的高度，大家总算看清脚下的庞然大物。
　　它是一只大型生物，像一个巨大的圆形吸盘，匍匐在沙漠中。
　　它长着数不清的触手，触手上布满颜色各异的鳞片，像一座座五彩山脉。
　　大型生物的中心是一个苍白、臃肿的球形躯体，像是无数生命体缝合而成的产物。
　　在上面，你仿佛可以找到所有古老和神秘生物的起源，像是神在创造生命时耐心耗尽，将它们胡乱捏成一团扔进垃圾桶。
　　庞然大物一张一缩，随着它的“呼吸”，所有触手有节奏地缓慢蠕动，朝四周增殖。
　　新生出来的部分起初是鲜红滚烫的血肉之躯，很快在“海水”中冷却，长出五彩斑斓的锈迹，凝固成“彩色鳞片”。
　　它展现出一种粗暴野蛮、混乱扭曲、肆意扩张的生命力。
　　奇怪的是它并不让人恐惧，反而有一种宁静、温暖之感，仿佛生命本质。
　　众人俯瞰着庞然大物，产生了一种恍惚的震撼感。
　　不知何时，格里高打破沉默：“它好像……这个世界的心脏。”
　　“是啊。”了了还有些出神。
　　“靠近看看。”贾博士已经迫不及待。
　　“啊？”红晓晓有点害怕，“靠太近的话，不会被它吃掉吧？”
　　“小小红！”王子凯十分鄙夷，“有哥在，你怕个屁啊！”
　　“就是！”张伟也跃跃欲试，“别忘了还有阳哥的绝对结界兜底，稳得雅痞！”
　　“嗯！不怕了。”红晓晓用力点头。
　　其他人也没意见。
　　鸦鲨驮着大家下沉，接近庞然大物，它触手与触手间的缝隙像一条条裂谷，众人在裂谷上空“飞行”。
　　“再靠近点啊！”贾博士喊道。
　　鸦鲨继续下沉，大家进一步看清触手表面的“彩色鳞片”，它们就像是珊瑚一样的小生命，不断增生蔓延。
　　贾博士只观察还不够，“高阳，去抠一块下来，扔进次元空间，我要带回去研究。”
　　“亏你想得出来。”朱雀都听不下去了。
　　“行行行，神嗣金贵。”贾博士看向格里高：“老高，你分裂个小人去给我搞一块，别怕，回头我再给你装个义肢。”
　　格里高干脆当没听见。
　　陈萤用【千里眼】查看脚下漆黑的“裂谷”，她微微一惊：“队长，有发现。”
　　“怎么？”高阳侧目。
　　“这东西的底下……不太一样。”
　　“怎么个不一样？”了了问。
　　“别用说的，直接下去看！”贾博士急得不行。
　　高阳也有此意，他召唤出“绝对结界”，带着众人朝“裂谷”下潜，很快融入黑暗。
　　骏马召唤出一个光球，结界立方体变成一个海体探测器。
　　很快，大家来到“裂谷”底部，但没完全落地。
　　众人立刻发现，庞然大物的触手底部——盘踞在沙漠上的部分，通通没有血肉，只剩巨大的白骨。
　　“有意思！”贾博士摸着下巴，“这生物从上面看很有生命力，没想到烂根了。”
　　“不太对。”了了皱眉，“烂根应该是腐烂状态，这些白骨干干净净，像死了很久。”
　　贾博士点头：“有道理。”
　　陈萤被了了点醒，顿时明悟，“队长，去地面。”
　　高阳让绝对结界下沉，落在沙漠上。
　　“队长，让我出去。”陈萤说。
　　高阳看一眼朱雀，让她做好随时发动【无敌】的准备，然后解除了绝对结界。
　　当大家的双脚踩在沙地中的一瞬间，组成“裂谷”的巨大触手消失了，光线也再次出现。
　　不仅如此，整个庞然大物都消失了，只剩下无数根大大小小、奇形怪状的白骨，矗立在蓝色沙漠中。
　　“靠！”张伟难以置信：“怎么全变成白骨了！”
　　“搞什么啊？”王子凯都已经做好跟这玩意干架的准备。
　　“难道它早死了？我们被骗了？”了了也很吃惊。
　　“不，情况更复杂。”陈萤已有答案，她轻轻跳起，确认自己是对的。
　　她看向大家，声音微颤：“你们跳一下就明白了。”
　　众人立刻照做。
　　“哇！”
　　“妈呀！”
　　“卧槽！”
　　大家惊叫连连，忍不住反复跳跃。
　　那一幕颇为滑稽，一群人不停地原地起跳，由于海水的关系起伏缓慢、动作笨拙，仿佛行走在月球。
　　高阳轻轻起跳，双脚离地的瞬间，他又回到触手组成的“黑暗裂谷”中。
　　当高阳落地时，庞然大物又消失了，只剩无数根巨型白骨，像一片沉寂在沙丘中的白色废墟。


第一千二百六十六章 故人
　　事实就是：大家在海水中看到的庞然大物是血肉之躯，站在沙漠中看到的则是枯骨，这不单单是视觉上的变幻，是真实形态的切换。
　　了了已经想明白，“难怪萤姐最早用千里眼看不见，我们当时站在沙漠上，看到的只有白骨，这一带地势低，白骨全被沙丘挡住。”
　　陈萤点头。
　　“看吧！”
　　张伟越发得意：“萤姐是对的，海洋代表生命的诞生，沙漠代表生命的消亡，所以这玩意介于生和死之间！”
　　格里高思索道：“是很接近了，但我还是觉得……”
　　“还嘴硬什么呀！”张伟学以致用，“正常讨论，不争输赢，格局大点OK？”
　　格里高哭笑不得。
　　陈萤说话了，“张伟，我现在也觉得自己猜错了。”
　　“啊？”张伟蒙了，原来小丑竟是他自己：“萤姐你……”
　　“轰隆——”
　　张伟还要说什么，身后的白骨忽然拔地而起，地面剧烈震颤。
　　朱雀立刻发动【无敌】。
　　她的决策是对的，四周的白骨残骸纷纷冲出沙漠，激起一片沙尘暴。
　　无数的白骨在沙尘暴中挪移、拼接、组合，仿佛一座巨大的白色宫殿瞬间建成。
　　转眼，众人已经身处宫殿内，准确说，它更像一个封闭的大型迷宫。
　　张伟瞠目结舌，“这东西不是死了么？怎么还诈尸……诈骨了？”
　　“不。”陈萤摇头，说出最新结论：“无论在海洋世界，还是沙漠世界，它都没死，只是形态不同。”
　　“等于说，海洋世界的它现在也变样了？”了了说。
　　陈萤点头，“我能感知到，它的生命力……更旺盛了。”
　　“我看看。”张伟二话不说，原地起跳。
　　“啊！”
　　张伟大惊失色，落地后双腿一软，跪在地上。
　　“你怎么了？”骏马问。
　　“千，千万别跳……否则……呕……”张伟趴在地上干呕起来。
　　“真没用！”王子凯原地起跳再落地，全程一脸“就这”的不屑。
　　“呕——”可惜他的镇定只坚持了几秒，便加入了张伟的干呕队伍。
　　大家被勾起好奇心，陆续起跳，之后便是夸张的尖叫、脏话和干呕声。
　　天狗抱着萌羊，两人都属于“沙漠视角”。
　　他见大家的反应，果断决定不跳，他向来没什么好奇心。
　　一旁的贾博士为了好好观察，连跳了三次，正趴在地上吐苦胆水。
　　“酷。”天狗表达出钦佩之情。
　　高阳也跳起，尽管有心理准备，还是受到生理和精神的双重冲击。
　　首先可以确定，他们正身处在庞然大物的体内。
　　它的外表虽然古怪，却还不至于让人不适，可它的内部截然不同，像是掀开腥臭绷带展露出来的流脓伤口。
　　至少对人类而言，这里集合了最血腥、丑陋、肮脏、腐败的生命形态，是生命最极致的“污染”。
　　大家花了好些时间，才压下体内本能的生理厌恶。
　　朱雀很想抽一根烟压压惊，可惜在水中，她心有余悸：“相比之下，现在的模样美得像天堂。”
　　大家也这样认为，可一想到这些白骨的另一种形态正包围着自己，不过是轻轻一跳的距离，便胃部翻涌，双腿打颤。
　　“找出路吧，这地方不宜久留。”骏马有些不安。
　　“对！赶紧出去！”张伟一刻都不想待。
　　“了了、萌羊带路。”高阳做出决策，【BUG】和【迷宫】对迷宫地形有奇效。
　　大家寻找出路的同时，讨论得越发热烈，一方面为了尽快破局，一方面也是为了转移注意力，尽快忘记那些可怕的画面。
　　迷宫很大，但并不难走，半小时后一行人走出迷宫，又回到蓝色沙漠。
　　这里的海水越发幽静，温柔如夜色，深刻如诗歌。
　　沙丘下出现一点温暖的橙光，像一只误入卧房于是栖息在蓝色被单上的萤火虫。
　　所有人立刻被光源吸引，保持戒备，慢慢靠近。
　　很快大家看清，那是一个临时搭建的简陋场景。
　　一面墙壁，一盏壁灯，一张小餐桌，桌上放着一个汉堡，一包薯条，一杯可乐。
　　桌前坐着一个穿儿童礼服的小男孩，他模样乖巧，神色落寞，微微垂头，晃荡着双腿。
　　“小天！”
　　陈萤冲向小天，摘下了手上的戒指，解除了无敌状态。
　　“别冲动……”
　　朱雀刚要追上去，又停下。
　　小天身后站着一个男人，正是苍狗，这次他没戴面具，也没有营业人员的礼貌和疏离。
　　他回到最初的苍狗，面带轻浮却友善的微笑，仿佛在说：别担心，这里没有危险。
　　陈萤噗通一声跪下，将小天抱进怀中，泣不成声。
　　大家也冲过去。
　　“小天！”萌羊见到小天很开心，又有些迷茫。
　　她好不容易才接受一个事实：真正死去的人是不会复活的，就像鬼马叔叔、白兔姐姐、歌姬姐姐、泼猴爷爷，还有……死猪爸爸。
　　萌羊抬头看向大人们：“他是小天么？”
　　大人们沉默了，他们只是大人，并非什么都懂。
　　萌羊犹豫了下，松开天狗的手，走向小天，她没解除无敌状态，大家没阻止。
　　“你真的是小天么？”萌羊认真问道。
　　小天被陈萤抱在怀中，下巴枕在她肩上，他没有回答萌羊，只是冲她开心地笑了：“萌小羊，我很想你。”
　　“我也，我也很想你……”萌小羊眼眶湿润，虽然他们才做了几天朋友，但那是一段开心的回忆，“茵茵也很想你。”
　　“嗯，我也想她。”小天说。
　　“苍狗，你在玩什么把戏？”白露冷冷问。
　　“小……白露，我冤枉啊。”苍狗一脸无辜，“这是小天自己的意思，他在这里等你们很久了。”
　　短暂的沉默。
　　“小天……”
　　白露皱眉，说出大家心中的猜测：“也是投影？”


第一千二百六十七章 存在
　　苍狗微笑点头。
　　众人震惊，唯独高阳很平静。
　　初见苍狗时，他就猜到小天也是投影的可能性。
　　小天死后，陈萤直接领悟了6级【感知】，这不是常规领悟。
　　这至少说明一点：小天体内的能量特殊，直接转移给陈萤，高阳当初调查过此事，没什么下文。
　　现在他知道苍狗是“门后主人”的投影，体内能量特殊，竟然能延缓白露的诅咒。
　　将两者一联系，不难猜出苍狗和小天同源。
　　大家也很快想明白这一点，慢慢冷静下来。
　　除了陈萤，她全然不在乎，紧紧抱住小天，“小天，对不起……是姐姐没保护好你，姐姐对不起你……”
　　“姐姐没错，不要怪自己。”小天的眼中也噙着泪光：“姐姐还活着，比什么都重要。”
　　“小天。”陈萤松开小天，捧住他的脸，看了又看，“你还活着对不对？”
　　小天有些难过地摇头：“姐姐，我跟苍狗哥哥一样，都是祂的投影，虽然我在迷雾世界的时候并不知道这些……”
　　“你才不是谁的投影！”陈萤大吼一声。
　　小天看着陈萤。
　　“你是小天！是我的家人！我要带你回家！”陈萤抓住小天的手，却根本拽不动他。
　　陈萤抱住小天，想将他抱起。
　　没用，斯文乖巧的小男孩静静站着，却有千斤重。
　　“啊……啊……”陈萤咬紧牙关，使出所有力气，几乎拉伤全身的肌肉和韧带，还是徒劳。
　　小天抬手，轻轻擦去陈萤脸上的泪：“姐姐，我并没有死，因为我从没有生，我一直属于这里。”
　　“不……不……”陈萤拼命摇头，泪水决堤。
　　“姐姐，不要难过，不要自责，和你在一起的每一天我都很开心……”
　　陈萤再次抱紧小天，“既然你属于这里，那我也留下，小天，姐姐陪着你，姐姐再也不会离开你……”
　　“不行。”小天温柔却坚决地从陈萤怀中挣脱，“我只是投影，不是小天。”
　　“不……你是小天……你就是我的小天……”陈萤痛哭流涕，还要伸手去抱他。
　　小天退后半步，这动作像一把匕首，狠狠刺入陈萤的胸口。
　　她呆住：“为……什么……”
　　“姐姐，跳起来。”小天说。
　　陈萤眼中只有迷茫。
　　“姐姐，跳起来。”小天重复。
　　陈萤眼中闪过一丝惊诧。
　　“姐姐，跳起来。”小天恳求。
　　陈萤眼中只剩下深深的悲伤。
　　她缓缓站起，深吸一口气，轻轻一跳，看向小天。
　　三秒后，陈萤落地，重新跪下。
　　她一点也不害怕，但却接受了无可违背、不可更改的事实。
　　她温柔又悲伤地看着眼前的小天，眼泪平静地流淌：
　　“我本来，什么都没有，也不觉可怜。但老天爷可怜我，塞给我一颗又一颗糖，我很幸福，很知足，可老天爷又把糖一颗接一颗地拿走了……”
　　“祂为什么要这样做？就是为了让我认清自己的可怜么……我究竟、究竟做错了什么啊……老天爷要这么对我……”
　　“姐姐。”
　　小天摇摇头：“你会感到悲伤难过，不是因为你错了，也不是因为老天爷要惩罚你。”
　　“那是……那是为什么呢……”陈萤此刻无助得像个孩子。
　　“因为这些就是幸福的一部分啊。”小天说。
　　陈萤怔住，抬头看向小天。
　　“姐姐。”小天伸手，指向陈萤的心脏：“真正的小天在这里，谁也抢不走，老天爷也不行。”
　　小天微笑，看向陈萤身后的众人，“哥哥姐姐们，再见了。”
　　“小天！”
　　陈萤大喊一声扑上去，却扑了个空，小天消失了。
　　“哇！”
　　萌羊再也忍不住，转身跑进天狗的怀里大哭起来，天狗拿下耳机，给萌羊戴上。
　　众人站在忧伤的沙漠中，围着一抹孤单的光亮，茫然失措。
　　陈萤从沙地上爬起来，在小天坐过的位置坐下，双手放在小天碰过的桌面，闭上了双眼。
　　漫长的沉默。
　　终于，陈萤睁开双眼，体内的悲伤如退去的潮汐，只剩潮湿又宁静的沙滩。
　　陈萤抬头看向苍狗：“苍狗，我知道问题是什么了，小天告诉了我。”
　　“洗耳恭听。”苍狗说。
　　陈萤低头，重新看向餐桌，“海洋代表生命，这没错，但沙漠不代表死亡，代表生命的其他形态。”
　　“生命有无数形态，海洋是一种，沙漠是另一种；你和小天在离城是一种形态，回到这里是另一种形态。人类是局限的，只能理解和感知到与自身相同的生命形态。”
　　众人若有所思。
　　“所有的生命形态，非要用一个词概括，我想到的是……”陈萤顿了下，目光明亮：“存在。”
　　“这个房间的问题，是存在。”
　　这次，没人提出异议，也没人称赞。
　　仿佛大家面对的就是老师给出的最佳答案，只需要认真听完。
　　“至于答案，也早有人告诉我了。”陈萤轻轻一笑，那笑容悲伤又坚韧，她的手轻抚过餐桌：
　　“就在这，一个喜欢涂脚趾甲油的女孩。”
　　众人黯然。
　　骏马一愣，随即也笑了。
　　所爱之人被人提起，他不觉悲伤，只感到自豪。
　　几秒后，陈萤看向大家：“答案是接受。”
　　众人若有所思。
　　陈萤起身，进一步说道：“这世上有无数的存在，身为存在的一部分我们只能接受。接受存在的诞生和消逝；接受存在的局限和无常；接受存在的轮回和永恒……除此之外，别无他法。”
　　苍狗面带微笑，不置可否。
　　“接受么……”张伟有些难过，“总感觉，好悲观啊。”
　　“并不悲观。”朱雀说。
　　“也不乐观。”骏马说。
　　“那算什么呢？”张伟不明白。
　　“达观。”格里高说出自己的见解：“或许，‘接受’才是真正的强大。”
　　“原来是这样！”了了有所明悟，苦笑一声：
　　“当我知道世界末日要来时，我一直以为自己是接受不了死亡才坚持到现在，其实不是，我恰恰是接受了自己会死这件事，才能坚持到今天，否则，我早就自暴自弃或者疯了。”
　　张伟回想起这一路的经历，顿时醍醐灌顶：“还真是！原来我也早就接受了！”
　　张伟朝苍狗大喊：“没错！这就是我们的答案！我们接受死亡！我们无所畏惧！赶紧叫你主子出来受死吧！”
　　一旁的王子凯满意地点头：不错，你小子终于有哥十分之一的风采了。
　　苍狗重新戴上面具，再次变得客气而疏离：“各位，请跟我前往最后一个房间。”


第一千二百六十八章 真理工房
　　“等等？”贾博士一秒发现盲点：“不是七个房间么，接下来才第六个，怎么就是最后一个了。”
　　“别管了，这垃圾流程赶紧结束才好。”王子凯不耐烦。
　　“我没那意思，严谨一点好嘛。”贾博士语气有商有量，心中却在骂：你个铁憨憨懂个屁。
　　戴面具的苍狗淡淡回答：“我们一直在第七个房间。”
　　“什么意思？”张伟问。
　　苍狗不语，看来不会回答。
　　大家面面相觑，心中各有猜测。
　　“我们先去下一个房间。”朱雀认为比起过度纠结，往前走更重要。
　　“好。”苍狗上前一步道：“我喊三、二、一，大家一起往上跳。”
　　“还跳！”张伟脸色一沉，如临大敌，“那画面真的太美，我这辈子都不想再见到。”
　　“刚才是谁说已经接受了一切？”白露冷笑。
　　“一码归一码，接受不等于自虐，我又不是受虐狂。”张伟据理力争。
　　“可以闭上眼。”苍狗说。
　　“行。”张伟没意见了。
　　大家也觉得这是个办法。
　　“机会只有一次，准备好了吗？”苍狗最后问。
　　众人点头。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“跳。”
　　所有人原地跳起，并在几秒后落地。
　　张伟急不可待地睁开双眼。
　　他惊讶地发现，大家又回到刚进入终焉之门后的地方，一个空旷、幽邃、没有星辰的灰暗宇宙。
　　苍狗仍站在众人眼前，像一个尽职却冷漠的导游：“欢迎来到最后一个房间——真理工房。”
　　大家四下环顾，变得谨慎。
　　王子凯和张伟却很失望。
　　王子凯是因为没见到BOSS，张伟则认为跟之前的房间比，这房间太过普通，毫无创意和挑战。
　　“这里什么都没有啊。”张伟说。
　　“不。”苍狗淡淡解释：“这里是离神最近的地方。在这里，我们拥有一切，包括虚无，我们一无所有，包括虚无。”
　　“好好好，又来这一套是吧。”张伟已经受够了人均神棍。
　　“走吧，我们去见祂。”
　　苍狗走了几步，又想到什么，转身提醒道：“对了，在这里，你们可以试着跟一切产生联系，这样就能更明白我刚才的话。”
　　“刷刷刷——”
　　青灵是第一个付诸念头的人，她头顶上空忽然出现上万把铸造精良的乌金刀剑，它们密密麻麻，彼此之间连接着电流，组成一个巨大的苍白雷电牢笼，仿佛是宇宙之脑的神经元。
　　所有人都吓了一跳。
　　不到三秒，这奇观就消失了。
　　青灵眉头一皱，试着再现这一幕，却没能成功，但她开始理解一切。
　　感觉像是将体内的能量路径作为一个“插头”，接入某个无形的插座上，而这插座连接着无穷无尽的能量本源。
　　只要拥有足够清晰的念头、坚定的意志、强韧的灵魂，就能拥有或者说实现一切。
　　“嗷——”
　　忽然间，整个宇宙剧烈摇晃，一头银色巨鲸从空虚中游出，就像银河从众人的身旁呼啸而过，很快又游回虚空中。
　　鸦鲨两眼放光，不敢相信这是自己召唤出来的。
　　了了轻轻抬手，身边出现数不清的萤火虫，就像一场定格在宇宙中的绿色大雨。
　　她比较实际，只是发动【昆王】，试着和迷雾世界那边的昆虫们产生联系，没想到就轻松将它们召唤过来了。
　　“这简直就是……”了了只觉得像在做梦，半天想出一个词：“心想事成。”
　　苍狗不语，继续前行。
　　所有人都开始尝试“心想事成”，身边不断出现各种短暂的奇观。
　　张伟不甘落后，不断使出“宇宙级”的招式，整个宇宙就像一块黑板任他涂鸦。
　　那一刻，他有一种苦逼地玩了几年正版游戏后，某天忽然登录私服体验道满级神装的飘飘然。
　　“哈哈！我好强！太帅了！”张伟欢呼雀跃。
　　忽然，张伟中断了招式，他眼前出现几个人，分别是鬼马、白兔、歌姬、泼猴、死猪、巴秋池。
　　他们的目光越过张伟，朝他身后的萌羊微笑。
　　“爸爸，妈妈，姐姐……”萌羊满脸泪水，神情恍惚，缓缓上前。
　　“萌羊！快停下！”
　　朱雀厉声制止。
　　萌羊一惊，眼前的人立刻消失了：“不，大家不要走……”
　　天狗冲上前，一把将萌羊抱进怀中，给她戴上耳机，双手捂住萌羊的眼：“没事了，没事了。”
　　“立刻停止！”
　　朱雀清醒过来，大喊道：“这是圈套，根本不可能有心想事成，再这样下去，我们都会成为这里的一部分！”
　　所有人如梦初醒，头皮发麻，立刻拔掉“插头”。
　　瞬间，巨大的虚无感像海啸袭来。
　　大家纷纷陷入“我是谁，我从哪里来，要到哪里去”的迷茫中，只能任由灵魂在深海沉沦。
　　——“在这里，我们拥有一切，包括虚无，我们一无所有，包括虚无。”
　　至此，大家终于理解了苍狗的话。
　　“乌——”
　　白色能量从高阳体内荡出，化为一道涟漪涤荡进每个人的体内。
　　顷刻间，所有人都回到此时此地。
　　短暂的沉默。
　　“妈的，我就知道这黑狗没安好心！”王子凯回过神来，就要动手，被高阳一个眼神制止。
　　“集中精神。”高阳心有所感：“祂来了。”
　　众人立刻警觉，做好战斗准备。
　　门后的主人，最终BOSS，始作俑者，命运的终点，幕后的棋手，神……这个没人能准确描述的存在，终于要来了。
　　高阳不恐惧、不慌乱，可心中却产生莫名的敬畏，那一刻，他已分不清敬畏的是对方，还是一路走来的自己。
　　“嗒。”
　　是开灯声。
　　前方不远处，有一隅蓝白色的方格子光亮。
　　没人知道它是何时出现的，回过神时，它已经在了。


第一千二百六十九章 马甲
　　一个奇怪的房间。
　　它没有墙壁、天花板、地板，或者说三者都是透明的。
　　透明墙壁上是一扇老式公寓铁门，锈迹斑斑，门上满是小广告和传单，贴了又撕，撕了又贴，层层叠叠，像从不清洗的调色板。
　　门后是十几平米的卧室。
　　一扇大窗户，一张原木单人床，黑白格子风三件套，被褥凌乱，一看就从不叠。
　　床对面是一张矮书桌，桌上摆着一盆蔫蔫的仙人掌，几本杂志和几包零食，一台白色方块显示屏的老式电脑。
　　透明的墙上贴满了海报，影视、游戏、动漫、摄影、绘画、设计……风格杂乱又自成一体。
　　透明的天花板上悬着一把吊扇和一盏节能灯。
　　灰色的吊扇叶“吱吱嘎嘎”地转着，强光穿透蓝色薄窗帘，把房间里照得亮堂堂的，窗外还能隐约听见蝉鸣，像是盛夏午后。
　　房间主人缩腿坐在一张黑色转椅上，背对大家，正投入地敲打着键盘，像在工作，电脑屏幕的荧光闪烁，看不清内容。
　　苍狗走到门外，恭敬地敲门。
　　“叩。叩。叩。”
　　“马上马上……”
　　房间主人继续忙碌，半分钟后，她“啪嗒”一声用力敲下键盘回车键。
　　“呼——”她双腿一蹬桌子，“咕噜”一声转过转椅。
　　虽然没开门，但通过透明的墙壁，所有人都看清了她的真面目。
　　一个身体纤细的少女，留齐肩的灰紫色短卷发，穿一件松垮的白T，露出半只肩膀和细肩带，下身一条灰色黑边的松紧运动短裤，一双光洁的小腿弓起，踩在椅子上。
　　她一手抠着脚丫，一手拿着一根小布丁雪糕。
　　正是“奈奈”。
　　众人大吃一惊，高阳这边的奈奈更是傻眼了，像在照镜子。
　　很快，同伴们都看向奈奈。
　　“不是！不是我做的！”奈奈慌忙解释，连中二台词都忘了说。
　　这的确不是她“心想事成”的结果，虽然她也觉得能当最终BOSS这件事很酷。
　　朱雀立刻反应过来：“高阳，她是不是你在深渊下见到的人？”
　　“嗯。”高阳回答。
　　“咔嚓。”
　　说话间，房间里的“奈奈”已经穿好人字拖，走到玄关处，打开了门。
　　她无视敲门的苍狗，看向高阳，咧嘴一笑：“哟，什么风把您给吹来了啊。”
　　“奈奈”又看向高阳身旁一众人：“来就来嘛，还带这么贵重的礼，这多不好意思啊。”
　　“你他妈瞧不起谁啊……”王子凯就要上前，被张伟给劝住：“凯哥冷静！先冷静！先听她把屁放完。”
　　“奈奈”见高阳还站在原地，主动走出房间，停在离高阳十几步距离的位置。
　　高阳终于开口：“都这时候了，还不肯用真面目示人？”
　　“奈奈”一愣，目光狡黠：“哈哈，我就长这样啊。”
　　高阳面无表情，一时间分不清她在开玩笑还是认真的。
　　“奈奈”贪婪地舔了一口小布丁，拍了拍胸膛：“怎么样，可爱吧！我没名字，方便你们称呼，可以叫我娜娜。”
　　高阳皱眉，一些猜测在他脑中成型。
　　“等下啊，我先收一下马甲。”
　　苍狗平静地走向娜娜，踩在娜娜狭长的影子上。
　　他再次摘下面具，单手插袋，半侧着身，眉目温柔地看了人群中银发赤瞳的女人最后一眼。
　　当初彼此在茫茫人海中相遇时，也是始于这样一个若有似无的眼神。
　　那天究竟是谁先发现的谁？谁先看向了谁？
　　两人在一起时，常常为此争论，一直没有结果。
　　后来天人两隔，白露常常想起，却还是没有答案。
　　“苍……”
　　白露什么都来不及说，苍狗消失了。
　　她望着苍狗消失的位置，赤瞳一点点湿润，很快又凝成了破碎的红霜。
　　她缓缓抬手，放在胸前，在心中说出了欠他很久的三个字。
　　……
　　“嗯……”娜娜伸了个懒腰，活动了下手臂，轻松接纳了自己的投影。
　　接着，她的目光越过高阳，看向人群中的奈奈。
　　“奈奈，回来吧。”
　　霎时间，所有人的心脏都被狠狠攥住。
　　“不，这……这不是真的……”红晓晓难过地捂住了嘴。
　　“妈的！你少在这里装神弄鬼！奈奈是我们的人！”劝王子凯冷静的张伟自己先破防了。
　　“奈奈。”青灵目光冷厉地看向奈奈。
　　奈奈跟娜娜对上眼神的刹那，什么都想起来了，准确说，是某种更高存在的本质在她体内苏醒。
　　可作为人类的奈奈，还在努力抗拒着苏醒，像溺水之人抗拒温柔的死亡。
　　“不，不……”奈奈泪如雨下，茫然失措：“吾王，吾……”
　　奈奈怔住，她终于明白：为何明知“吾王”是“我的王”而非“我”，可自己就是改不掉这个口癖。
　　因为，“吾王”真的存在。
　　奈奈的王，是娜娜。
　　奈奈，只是一抹投影。


第一千二百七十章 随意
　　娜娜收回狡黠的笑意，目光温柔了些，声音带着长辈的关爱和威严：“你呀，活得稀里糊涂，却最幸运。好啦，你们三人的游戏结束了，这次是你赢了，回来吧。”
　　奈奈身体颤抖，不受控制地往前走。
　　“不准走！”
　　张伟大喊一声，拦住奈奈：“奈奈！别听她的鬼话！这是圈套！她在忽悠你！”
　　奈奈满脸泪水，无助地看着张伟，“原来，原来你说的是真的，吾……我命格不行，没有排面……”
　　“我那是开玩笑的！”张伟抓住奈奈的双肩，“奈奈自信点！你是女王！是我们的人！是九嗣的人！”
　　“张伟，”奈奈悲伤地摇头：“虽然，虽然你老是气我，可我其实很开心，我总是想，能像你一样合群就好了……可是，我永远……做不到了。”
　　张伟狠狠一颤，像是被一根长矛斜着贯穿胸膛钉在原地。
　　奈奈绕开张伟，走向高阳。
　　高阳神色平静，目光郑重，他难以接受，却必须接受。
　　“奈奈，别难过。”他朝奈奈伸出手：“命运自有安排。”
　　“队长。”奈奈握住高阳手：“谢谢你。”
　　彼此无言。
　　三秒后，奈奈绕开高阳，继续往前走。
　　红晓晓追上来，却泣不成声：“奈奈，不要走……跟我们在一起……”
　　奈奈朝红晓晓摇摇头，那个默契的眼神已经说明一切：投影除了回归主人，不可能有第二个选择。
　　红晓晓愣住，再说不出任何话。
　　奈奈抹掉脸上的泪，强颜欢笑地伸出手，用指尖轻轻敲了下红晓晓的额头：“收下吧，这是吾……这是奈奈，最后的女王之力。”
　　瞬间，奈奈体内所有天赋和能量都注入到红晓晓体内。
　　“哇！”
　　红晓晓失声痛哭，上前用力抱住奈奈。
　　哭了好一会，奈奈才挣脱开，继续前行。
　　她依依不舍地看向大家，也被大家依依不舍地凝望。
　　她多希望自己能“醒”得早一点啊，这样至少有更多时间跟大家好好告别。
　　可事与愿违，在这最后一刻，她依然没撑起女王的排面，没有盛大和华丽的落幕。
　　她匆忙赶场，潦草收尾，捧着一束工作人员安排的廉价鲜花，在稀稀拉拉的掌声中走下舞台。
　　最终，奈奈的目光落向人群中的青灵。
　　她一怔，触电般地回避了的眼神。
　　她难过又委屈地低下头，眼泪再次不争气地流出来。
　　“奈奈，过来。”青灵冷冷说。
　　奈奈停下脚步，浑身剧烈颤抖。
　　她咬着牙，很努力想走向青灵，可她做不到，她无法抗拒回到娜娜身边的意志。
　　奈奈脸色苍白。
　　终于，她抬起头，几乎是绝望地大喊：“凡人！你以为你是谁！你叫我过来我就过来！”
　　“吾不怕你！吾只是不屑与你计较！以后，以后再也不准对吾颐指气使！大呼小叫！听见了吗！”
　　“这次吾就大发慈悲饶你一命！下不为例！”
　　青灵面无表情，三秒后，她走向奈奈。
　　奈奈浑身颤抖，激动地大喊：“你，你别过来！不准过来，凡人！给吾站住……”
　　青灵来到奈奈身边，高出她半个头，低头看着她。
　　青灵抓住奈奈的手，用力一拽。
　　“哗——”
　　奈奈一头栽进青灵怀中，青灵俯身抱住奈奈，下巴抵在她的肩上。
　　奈奈浑身一柔，紧紧抱住青灵，大哭起来：“我，我不做女王了，我是奈奈……九嗣的奈奈……我不想回去……我舍不得你们……”
　　“奈奈。”青灵语气坚定，轻声安慰：“别怕，我们好好告别了，就一定会再见。”
　　“嗯，嗯……”奈奈努力止住哭泣，用力点头：“一言……为定。”
　　“一言为定。”青灵说。
　　奈奈松开青灵，转身走向娜娜。
　　张伟也红了眼眶，他看着奈奈的背影，握紧拳头，高喊一声：“九嗣张伟，恭送女王！”
　　红晓晓一愣，跟着大喊：“九嗣红晓晓，恭送女王！”
　　“九嗣了了，恭送女王！”
　　“九嗣格里高，恭送女王！”
　　“离城天才！恭送女王！”
　　“恭送女王！”
　　“恭送！恭送！恭送！”
　　……
　　奈奈好不容易止住的泪眼又决堤了，她又哭又笑，没有回头。
　　终于，奈奈走到娜娜身前。
　　娜娜轻叹一声，语气宠溺：“好啦，搞得我跟坏人似的，当初是你自己要去迷雾世界的啊，我又没逼你。”
　　“闭、闭嘴……”奈奈难过极了：“我讨厌你……我恨你……”
　　“好好好，怪我，都怪我。”娜娜轻轻抱着奈奈，摸她的头：“会过去的，都会过去的。”
　　娜娜稍一用力，就把奈奈抱进了身体中，那感觉，跟高阳的分身回归本体有异曲同工之妙。
　　奈奈消失了。
　　娜娜眸光闪烁，回味无穷：“真好啊。”
　　众人沉默，压抑着悲伤、不甘和愤怒。
　　“好了，聊正事吧。”娜娜一挥手，房间消失了，她身后出现一张转椅。
　　她一屁股坐下，弓着膝盖，一手抠脚，一手变出一根棒棒糖放到嘴里。
　　她一边吃糖，一边含糊不清地说着：“你们随意，当自己家就行，这里应有尽有，全靠自助。”
　　娜娜歪头，指了下自己的太阳穴：“心想事成，你们试过了，很简单不是么？”
　　众人还是沉默。
　　“咕噜咕噜——”
　　娜娜的转椅自动前行，就像一辆小玩具车，带着她来到大家眼前：“别愣着啊，以后就是室友了。”
　　没人相信她的鬼话。
　　“娜娜。”陈萤情绪克制，问出她最在意的问题：“为什么要这样做？”
　　“啊？”娜娜没懂。
　　“小天、奈奈、苍狗。”陈萤盯着娜娜，“你为什么给他们人类的生命又收走这一切？你为什么这么残忍？”
　　“嗯。”
　　娜娜撅了下嘴，拿出棒棒糖，“是有点残忍，不过他们就是我呀，我对自己残忍是我的自由吧？”
　　陈萤哑然。
　　“哎呀。”
　　狡黠的笑容重回少女的脸上，“你们不是总说世界是假的但爱是真的吗？爱是真的就行了嘛，干吗在意这种细节。”
　　“正面回答我！”陈萤还是情绪失控了。
　　“别这么凶嘛，会长皱纹的。”
　　娜娜盘起双腿，认真想了想，“一定要说理由的话，是为了平衡。”


第一千二百七十一章 视线
　　“什么意思？”陈萤问。
　　“每一届都有作弊者。”娜娜轻轻摇晃手中的棒棒糖：
　　“你们这届的作弊者是百里弋，我分裂三个投影，正好进入觉醒者后期的三大势力，算是一种平衡。其实除了三个投影，我还有不少马甲，比如你们熟悉的那个……”
　　“林梦娟。”高阳猜到。
　　“对，也是我。”娜娜有点不好意思：“这倒不是出于平衡，就是无聊。唉，这里虽然什么都有，但待久了还是会无聊……相比之下你们的世界更有趣，我的三个投影也是在无聊和好奇的念头下诞生的。”
　　陈萤依然不解和愤怒，但娜娜做出回答，她不再多说。
　　了了鼓起勇气问道：“所以……你是贪吃蛇？”
　　娜娜眨了下眼，“你为什么这么认为？”
　　了了犹豫了下，说出自己的猜测：“百里弋作弊是为了顺应苍道的意志，你派自己的投影去平衡，就是苍道的对立面，苍道的敌人是贪吃蛇。”
　　“的确是一种可能。”娜娜歪头，玩味地笑了：“但还有没有其他可能呢？”
　　了了一惊，又想到一种可能：“苍道还有其他敌人？”
　　“麻烦死了！”王子凯耐心耗尽，不爽地盯着娜娜：“一句话，你是不是最终BOSS，是的话就别废话直接开干了！”
　　“傲慢，我知道你很急，但先别急。”娜娜语调轻松。
　　“你……”王子凯整个人消失了。
　　众人狠狠一惊。
　　“别担心，这白痴太吵了，我一会放他回来。”娜娜说。
　　几乎是实力最强的王子凯，居然毫无征兆、莫名其妙就被“消失”了。
　　这就是神的力量。
　　绝望钻入每个人的骨髓深处，凝结血液，封死心脏。
　　那一刻，即便自信如张伟，也开始怀疑他们是否真的能赢。
　　娜娜调整转椅，又看向了了：“你猜错了，我不是贪吃蛇，也不是苍道的另一个敌人。如果我是苍道的敌人，我的投影会想办法杀死百里弋，但你们也看到了，他们都在自由生长。”
　　众人再度沉默。
　　娜娜想了下：“用你们的话说，我是观众，偶尔也做一点裁判的事，毕竟要是一方选手严重犯规，比赛就不好看了嘛。”
　　“你到底是谁？”高阳不再绕弯子。
　　“好问题。”娜娜手中的棒棒糖变成一把西瓜造型的塑料小圆扇，她一边扇风一边说：“我想想怎么回答啊。”
　　认真思考后，娜娜将扇子一抛，化为漫天飞舞的彩纸碎片。
　　她从转椅上跳下，落地过程中瞬间换上JK水手服，披着华丽的女王披风。
　　“吾乃苍道化身、万兽统领，秩序的制定者，命运的编织人，创世魔女与初代堕天使的唯一后裔，荆棘女王大人，娜！”
　　气氛介于诡异和滑稽之间。
　　娜娜有些失望，眨眼又变回之前的形象：“怎么回事啊，捧哏的人呢？”
　　“你觉得自己很幽默？”张伟翻白眼。
　　“嘁。”娜娜双手叉腰：“你刚才恭送女王时不是挺投入么？”
　　“你他妈别在我伤口撒盐了！”张伟彻底火了，都顾不上害怕了。
　　“什么啊，我调侃自己都不行啊？”娜娜也生气了，“这届人类怎么回事啊，戾气真重！”
　　“谁让你精分几个人耍我们，真变态！”
　　“放屁！我哪变态了，你不懂不要乱讲……”
　　“娜娜。”高阳及时阻止一场幼稚的争吵。
　　“干嘛。”
　　娜娜抄着双手，别过脸，语气冷淡，还在赌气。
　　高阳说出自己的猜测：“我可不可以理解为，你是苍道和贪吃蛇的产物。”
　　“也可以这么说吧。”娜娜说。
　　“搞半天，你也不是神？”贾博士很失望。
　　“不是。”娜娜说：“我只是神的一道视线。”
　　“等等，我有点乱。”了了抓住重点：“你是苍道和贪吃蛇的产物，但你又是神的一道视线，这不是矛盾么？”
　　娜娜看向了了，“你不是有慧根么，再想想。”
　　了了苦笑：“别埋汰我。”
　　“那我给点提示。”娜娜还挺喜欢了了，语气友善了不少：“你刚已经说出了答案。”
　　了了一愣，迅速回想自己话中的关键词：苍道、贪吃蛇、产物、神、视线、矛盾……
　　矛盾。
　　统一。
　　“啊！”了了惊呼一声。
　　“啊什么啊，赶紧说啊。”张伟要急死了，其他人也纷纷看过去。
　　“首尾。”
　　说出答案的是高阳。
　　“缤果！”娜娜一拍手：“你总算明白了。”
　　“哈哈，原来如此。”贾博士也想通了，“原来苍道和贪吃蛇是神的首尾。”
　　“什么！”
　　张伟这次听懂了，他难以置信并大受震撼：“你是说，贪吃蛇是悍跳狼，苍道是倒钩狼，合着两大佬在演我们这些村民？！”
　　“不是，神不会这么无聊。”贾博士眼神难得严肃起来，“还记得百里说过的好苹果坏苹果么？”
　　“世界是叠加态？”了了说。
　　贾博士点头：“现在看来，百里猜错了，叠加态的不是世界，是神。”


第一千二百七十二章 你们
　　此话一出，鸦雀无声。
　　众人像是一群小心翼翼走在崖壁上的探险者，终于还是失手坠落，被卷入巨大的峡谷风暴中。
　　震撼带来的沉默维持了好一会。
　　贾博士深吸一口气，几乎用神圣的语气论述：
　　“神是叠加态，或者说，神让自己成为叠加态，这个过程就有了苍道和贪吃蛇，同时诞生的还有独立出来的神的视线，也就是娜娜。”
　　“可是……为什么？”红晓晓也听糊涂了。
　　“因为需要观测者，观测者会让叠加态坍缩。”
　　“你是说……”格里高跟上了思路：“神分裂自己，观察自己，确定自己。”
　　“对，这是我的结论。”贾博士看向娜娜，期待她的回答。
　　所有人都看向娜娜。
　　娜娜似笑非笑，不置可否。
　　她缓缓扬起一只手：“秩序。”又扬起另一只手：“混沌。”
　　“创造。”“毁灭。”
　　“永恒。”“瞬间。”
　　“无限。”“有限。”
　　“真实。”“虚幻。”
　　“问题。”“答案。”
　　“存在。”“消亡。”
　　“意义。”“虚无。”
　　“苍道。”“贪吃蛇。”
　　“首。”“尾。”
　　娜娜收回双手，交叠摁住自己的胸膛：“我。”
　　接着，娜娜又将双手张开，仿佛在拥抱众人：“你们。”
　　一群人仍在风暴之中，无所依托，无从依存。
　　良久沉默。
　　朱雀声音微颤，问出大家心中最深的疑惑：“神……为什么要这样做？”
　　“不为什么，神没目的。”娜娜说：“目的是人类的游戏。”
　　“那你呢？”朱雀问。
　　“我只是一道视线，我观察一切，不期待任何结局，不等候任何访客。是你们非要打开门来见我的。”
　　娜娜身后重新出现一把转椅，她一屁股坐下，盘起双腿，又回到没个正经的邋遢少女：“所以，这话该我来问。你们来见我，有什么目的？”
　　寂静无声。
　　最终，只有高阳说了出来。
　　“我要人类存在。”
　　“嗒。”娜娜轻打响指：“简单说，你要苍道赢。”
　　“是。”高阳说。
　　“可是啊，人类真的必须存在吗？”娜娜歪头：“说不定你们人类也只是神的投影。就像我的投影，回来就会明白回来的好。”
　　“娜娜认为回来更好，奈奈认为不回来更好，你又如何断定娜娜一定比奈奈正确？”高阳问。
　　“倒也是。”娜娜耸了下肩：“不过你的要求，不是我能决定的。”
　　“那我就见能做决定的人。”高阳说。
　　娜娜叹了口气：“高阳啊，你还是什么都不懂……”
　　“倏——”
　　虚无之中炸出一道金光，金发少年化为一发极致的金色子弹射向娜娜。
　　娜娜轻轻抬眼，王子凯的拳头在她前方一米处停下，像是按下时间暂停。
　　“轰——”
　　一秒的滞后，巨大的金色能量出现在娜娜身后，它们浩浩汤汤地劈开了灰暗的宇宙，变成一条金色星河。
　　“啧啧，暴力狂的想象就是匮乏。”娜娜随意一抬手，王子凯被掀飞出去，他一个翻身落到高阳身旁。
　　王子凯捏着拳头，一脸不爽：“竟敢把哥踢出群聊！简直找死！”
　　“嗯……”娜娜双手合十翻转，伸到头顶，踮起脚尖，伸了个长长的懒腰：
　　“你们好不容易来到这里，没有一个大BOSS等着确实有点扫兴，我就勉为其难做这个坏人吧。”
　　娜娜又想到什么，伸出一根手指：“温馨提醒，我并不比你们厉害，也能被杀死。在这里，我们都无限接近神，都拥有一切也一无所有。如果你们认为战斗是答案，那就想尽一切办法杀掉我吧。”
　　娜娜举起手：“要上咯。”
　　“嗒。”
　　【警告，神正凝视你】
　　【幸运值收益增幅至99999点】


第一千二百七十三章 热身
　　“嗷——”
　　一只通身燃烧着黑炎的巨大的变异沧龙冲出虚空，一口将娜娜吞掉，仿佛它早就藏在宇宙的幕布后，只等鸦鲨一声令下。
　　那一瞬间，鸦鲨自己都被自己召唤出来的可怕生物给震撼到，这真是【海王】能做到的？
　　那一刻，包括他在内的所有人，进一步明白何为“心想事成”。
　　当他们将体内的“插头”接入真理工房的“核心”，他们便像神一样拥有一切，他们的战斗不再是简单的能量之战，那是灵魂、思维、意志、逻辑、概念、法则、情感、想象力的战斗，是一切与一切的战斗。
　　事情发生得太快，吞掉娜娜的变异沧龙，甚至来不及重新隐没到虚空之中便不见了。
　　所有人立刻察觉到，无数黑炎伴随着湿滑、滚烫、冒泡的“海浪”从四面八方奔袭而来。
　　没人能解释娜娜是怎么做到的，事实就是，他们所有人正处在变异沧龙的胃中——被吃的人不是娜娜，是他们自己。
　　“刷——”
　　青灵的唐刀出鞘，无需任何蓄力时间便斩出最强蓄力的十字斩。
　　带着滚滚落雷的十字刀光，完美地避开所有同伴朝外扩散，迅速分裂成“米”字刀光，“米”字刀光继续分裂，化为上百道凌厉的雷电刀光，犹如一朵盛开于宇宙中的苍白繁花。
　　“哗哗哗——”
　　沧龙被繁花撕成碎片，化为乌有。
　　大家还来不及松口气，就察觉不对。
　　被青灵刀光划过的地方出现一秒的能量滞后，全部转变成时空切割线。
　　“叮——”
　　瞬间，众人所处的巨大空间变成一个不规则的魔方，魔方散开，化为无数的时空碎格。
　　众人全被分散在这些时空碎格之中，朝着四处飞散，它们眼看就要朝着各自的轨迹永远运动下去，却又突然停下。
　　只见这些时空碎格之间出现了藕断丝连的白色能量丝线。
　　“簌簌簌——”
　　丝线拉着这些时空碎格朝着最初的地方收拢，像是神对着刚才的一幕按下了倒放键。
　　红晓晓发动了“心想事成”版的【游戏玩家】。
　　转眼，众人再次回到被沧龙吞进胃中的状态。
　　虚空中出现娜娜的声音，那是意志之声，所有人都能直接感受到它。
　　“局部暂停。”
　　刚要做出反应的十几个人像是一副被定格的画，然而，沧龙的胃液和炎火却没有停止，反而朝着众人包围而来。
　　那感觉就像一张照片的四个角正被被炎火灼烧，火焰马上就要蔓延到照片上的人。
　　“作弊！”
　　被定格的了了双眼一亮，持枪的手忽然抬起，打碎了定格的“照片”，就像捅破一层窗户纸，并扣动扳机。
　　“砰——”
　　上百发子弹击碎了周身定格的画面，局部暂停的时空碎裂，所有人逃离限制。
　　“火焰。”
　　高阳一抬手，一道巨大的火柱以他为中心拔地而起并朝四周蔓延，这火焰自动对同伴免疫，化为环形火焰海啸，朝四面奔袭，将一切焚烧殆尽。
　　“魅影。”
　　红晓晓脚下的黑影不知何时已经连接了所有同伴的影子。
　　下一秒，所有人都被黑影包裹并“融化”，沉入到二维魅影中，这一抹二维魅影开始在火海之上的阴影中不断跳跃，行踪鬼魅。
　　“追踪。”
　　朱雀发动天赋，火海之中立刻出现一个少女的蓝色身影。
　　大家刚要锁定，蓝色身影立刻分裂出成千上万个分身，出现在火海的各处，让朱雀的追踪失败。
　　“宁静之澜。”
　　还在火海的光影中不断跳跃的那团魅影，忽然荡开一圈白色能量，化为一个巨大的立体光球，朝四面八方扩散，万千的蓝色身影全部被吞没在其中。
　　“简化。”
　　高阳将简化之力附带在宁静之澜上。
　　“啪。”
　　一个蓝色身影像装满水的气球破裂开来，飞溅出大片的蓝色能量水滴。
　　“啪啪啪啪——”
　　所有蓝色身影在几秒内全部破裂，漫天的蓝色水滴迅速汇聚起来，组成一个巨大到不可思议的娜娜。
　　巨人娜娜抬脚踩向火海，波澜壮阔的火海在巨人的对比下渺小得像一簇火苗，藏在火苗中的高阳一行人不过是一群蝼蚁。
　　娜娜的脚没踩下去，悬在火海上。
　　她忘了自己要做什么，她的记忆被贾博士短暂地偷走了。
　　“咚——”
　　王子凯冲出火海，化为一道金色流光，一瞬间飞到了巨人娜娜的眼前。
　　王子凯右手握拳，左手掐住右手腕，对准了巨人娜娜的眉心，就像对准了宇宙中的最高山峰。
　　“死神长枪。”
　　王子凯的右手背上冲出两道纠缠在一起的猩红冷光。
　　“刷——”
　　光态化的猩红骨刺犹如星河一样宽广，它洞穿巨人的眉心，朝后面无限延伸，犹如宇宙之书的书脊。
　　被击穿头颅的巨人娜娜往后仰倒。
　　忽然，她双手用力一握，抓住眉心的“红色星河”，就像握住拔河的麻绳。
　　她用力一拉，王子凯被拉了过来。
　　那场面是如此诡异，一个宇宙天体级的巨人，抓住一根刺眼的“红绳”，而“红绳”的另一端却是一只比绳子本身还要小上无数倍的“蚂蚁”。
　　“哇啊啊——”
　　王子凯当然没叫，不过是他的“意志之声”回荡在宇宙中。
　　高阳出现在王子凯身后，他发动了超远距离的“瞬影”，并且是持久锁定状态。
　　因此，高阳就像王子凯上一秒的残影，紧紧跟随在他身后。
　　“冲。”
　　高阳的“意志之声”出现。
　　王子凯歪嘴一笑，不再拉锯，反而加速飞向巨人娜娜。
　　“崇崇崇——”
　　一瞬间，无数的命运之锁凭空出现，将巨人娜娜紧紧束缚住。
　　其中，部分锁链融化为一道道流光，在巨人娜娜身上快速流动，准确找出她的“黄金分割点”，正位于左胸口。
　　“焰拳。”
　　一双恒星级的火焰之翼，在高阳背后展开。
　　在其他人眼中，高阳早已消失不见，整个宇宙变得那么狭小，几乎都塞不下这一双燃烧的羽翼。
　　一瞬间，宇宙又恢复了它的深邃无垠——火焰之翼消失。
　　极致的能量，被压缩到了一个小小的红点之中，那是宇宙之中一个十九岁人类的拳头。
　　“磅！”
　　高阳一拳打向王子凯的后背。
　　王子凯的金发化为璀璨的流光，双眼金光闪耀，他歪嘴一笑，早在挨上高阳一拳之前就发动了“神之左手”。
　　王子凯接住高阳突破天际的一记焰拳，同时以上百倍的威力打出去。
　　“咻——”
　　这一拳，没有惊天动地的视觉冲击，没有震耳欲聋的声效冲击，就连一道火焰轨迹都没有。
　　但，一个巨大的红色拳印，已经深深烙入巨人娜娜的左胸膛。
　　宇宙寂静。
　　灵魂失语。
　　巨人娜娜无声爆炸，夺目的火焰裹挟着无数扭曲的能量涟漪吞没一切，纠缠一切，包容一切，仿佛宇宙之初的大爆炸。


第一千二百七十四章 无聊
　　不知过去多久，爆炸冷寂下来。
　　宇宙似乎还是那个宇宙，冰冷、寂静、神秘、幽邃。
　　一个“绝对结界”的金色空间飘浮在宇宙之中，里面站着高阳一行人。
　　没人天真地以为战斗已经结束，除王子凯外，所有人面色严肃，努力搜寻着娜娜的踪影。
　　“出现了。”陈萤说。
　　“正前方。”朱雀追踪到。
　　几秒后，娜娜重新出现，还是那副模样，坐在转椅上，弓着双膝，一边抠脚，一边美滋滋地吃着小布丁。
　　“真没劲。”
　　娜娜失望地摇头叹气，“你们真是身在福中不知福，就这样使用神的力量？”
　　众人沉默。
　　“打来打去还是那一套，跟过家家有什么区别，这点本事可杀不死我啊。”
　　娜娜一口吞掉整根小布丁，双手一拍椅扶手站起来，狡黠一笑。
　　“看好了，什么叫真正的战斗。”
　　“叮——”
　　高阳的“绝对结界”立刻破碎。
　　“随机抹除。”
　　娜娜的意志之声出现，跟之前不同，这次不仅是信息传入每个人的脑中，更像是一台订书机在每个人心中留下四颗订书钉。
　　高阳只觉得一恍惚，身边的同伴消失了一半。
　　没法解释发生了什么，白露、陈萤、天狗、胖俊、贾博士、张伟、萌羊被抹除了。
　　高阳一惊。
　　“时光重……”
　　红晓晓想故技重施却失败了，因为她的【游戏玩家】感受不到三分钟前和现在有什么区别，一切都无比的完美、正确，没有丝毫改变。
　　最先明白过来的是高阳，他的意志之声出现。
　　“被抹除的不是他们，是我们，这是概念打击。”
　　张伟：“妈的！这还怎么玩！”
　　骏马：“她能用我们也能用！”
　　格里高：“各位！一切都是武器！一切都是武器！一切都是武器！”
　　格里高的所思所想通过【文字游戏】和【第一视角】真正传达进每个人的心灵之中，没有任何误差和误解。
　　所有人瞬间明白了何为“一切”，何为“神级战争”。
　　“上了。”
　　高阳冲向娜娜。
　　“绝对选取。”
　　高阳将自己和娜娜一起锁定，娜娜无法再对高阳之外的任何人做出任何事。
　　娜娜微微一笑：终于上道了。
　　娜娜一抬手，身后出现无数块电影荧幕，它们直接组成宇宙的横截面，这些荧幕中的人全部是高阳。
　　他正在任何时间任何地点做任何事，发生过的，即将发生的，可能发生的……那是无穷无尽的概率中的高阳。
　　“嗡——”
　　无限荧幕中无限的高阳，同时出现耳鸣，并同时察觉到更高维度的注视。
　　他们纷纷停下正在进行的事，抬头，看向那不存在的“摄像头”，视线锁定了荧幕外的高阳。
　　冲向娜娜的高阳，一瞬间分裂出无穷无尽的高阳残影，被吸入到无穷无尽的电影荧幕当中。
　　高阳的身体越来越轻，越来越透明，即将消失，因为无数的可能性正在高阳身上消失，当所有可能性都消失时，高阳将从未存在。
　　高阳毫无惧意，他的意志之声响彻宇宙。
　　“我不是高阳！”
　　一瞬间，所有的可能性又从屏幕中吐出，重回高阳体内，无数荧幕之中的无数高阳像是什么事都没发生，重新低头，回到自己的事情上。
　　娜娜又惊又喜！
　　不愧是神嗣，理解和运用神之力量的天赋远超常人。
　　“哇啊！”
　　冲过来的高阳趁机将娜娜扑倒在地，压在她身上，拳头照着她的脸揍下去。
　　娜娜想要反抗，却意识到身体正在变小，不仅如此，高阳的身体也在变小，两人转眼就从成年人变成少男少女，接着又变成两个小孩。
　　高阳在简化，不断简化，他要将最高级最复杂的战争简化为最原始最幼稚的“战争”。
　　眼下，三岁的高阳正在欺负三岁的娜娜。
　　“呜呜呜……高阳打我……我要告诉阿姨……”娜娜委屈地大哭。
　　“谁让你弄坏我的玩具！我就打你！”高阳握着拳头，涨红了脸，用力打向娜娜的脸。
　　娜娜停止哭泣，眼神一凛。
　　她双腿一缩，用力蹬开了高阳。
　　“啊……”
　　高阳往后一仰，朝着身后打滚，他一连滚出几个跟头，在滚动过程中，他的身体迅速长大，同时变换着服装——小学、初中、高中、大学，回到十九岁。
　　但，没有停止。
　　他接着变成壮年，中年，老年，当他滚出十几米时，他已经过完一生，成为一个病入膏肓的将死之人。
　　“啊……啊……”
　　高阳白发苍苍、满脸皱纹和老人斑，他躺在地上痛苦呻吟。
　　他身下的“地面”忽然下陷，变成一座坟墓，土壤像海浪一样翻涌着将他埋葬，一座石碑拔地而起，上面贴着高阳的遗照，刻着他的生平。
　　“哗啦——”
　　黄色纸钱漫天飘散，其中一张纸钱变成一只猫头鹰，它以最快速度飞向坟墓，转眼又变成披麻戴孝、手拿唢呐的娜娜。
　　娜娜冲到坟前，挺胸收腹，高举唢呐，吹响了一首盖棺定论的送葬曲。
　　“呐呐呐——”
　　唢呐刚奏起，一只白骨之手破土而出。
　　“呐呐呐——”
　　唢呐声越发凄厉悲凉，它化为一股无形的力量，想要将白骨之手强压回坟墓中。
　　“哗啦——”
　　没用，一具白骨顽强地爬出坟墓，冲向了娜娜。
　　“哇！”
　　娜娜手中的唢呐立刻变为一把桃木剑，身上的孝衣也变成了道袍：“妖魔鬼怪！速速受死！”
　　娜娜桃木剑一挥，一道金光闪过，白骨立刻化为粉末。
　　但是，另一副白骨已经站在奈奈身后。
　　它锋利的白骨之手，化为一把利刃，刺穿了娜娜的胸膛。
　　“咦。”
　　娜娜一愣：高阳使用了【分身】，多么朴实无华的一个组合技啊。
　　娜娜低头，看向胸口那只染满鲜血的白骨之手，它正在吸收娜娜的血肉。
　　一转眼，高阳变回血肉之躯的十九岁少年，而娜娜成为了一具白骨。


第一千二百七十五章 禁止
　　白骨没死，张合着嘴巴，想要说话。
　　“禁止治疗。”骏马的意志之声出现，娜娜的随机抹除解除，所有人都回到一起。
　　萌羊：“禁止伤害转移。”
　　红晓晓：“禁止时光倒流。”
　　朱雀：“禁止复活。”
　　张伟：“禁止幻术！”
　　青灵：“禁止想像。”
　　天狗：“禁止说话。”
　　鸦鲨：“禁止思考。”
　　了了：“禁止作弊。”
　　白露：“禁止法则。”
　　贾博士：“禁止偷换概念。”
　　王子凯：“禁止反弹！”
　　格里高：“禁止反对禁止。”
　　英武：“禁止！禁止！禁止！”
　　高阳从背后刺穿已是白骨的娜娜，同伴们将其围成一圈，不断禁止。
　　就在所有人都以为即将成功封印这个最强大最狡猾的大魔王时，这一幕冻结了。
　　它只是一面镜子。
　　镜子外是一双手，娜娜双手捧着镜子坏笑，用力一掰。
　　“咔——”
　　镜子分崩离析，镜中之人分崩离析。
　　其中一块镜子碎片溅出，划破娜娜的手指。
　　“刷——”
　　镜中的高阳一行人已经化作“病毒”，通过娜娜皮肤上的伤口，钻入她的血管之中。
　　“破坏！”
　　高阳一行人穿梭在“人体宇宙”中，顺着巨大的血管溯流而上，沿途发动这各种天赋和打击，对着周身的一切进行最大程度的破坏。
　　“轰——”
　　他们轰炸肌肉平原、切断经脉管道，煮沸血液之海，屠杀细胞大军，他们化身死神，所到之处摧枯拉朽、生灵涂炭。
　　“啪。”
　　娜娜的手指头溅出一道细小的鲜血，像是挤破一个痘痘。
　　“啪啪啪啪。”
　　接着，娜娜的整个手背都开始爆出“痘痘”，这微小却密集的爆炸一路往上爬，很快就蔓延到她整个小手臂。
　　娜娜用力一甩手，整条手臂变成一朵蒲公英。
　　“哗——”
　　风一吹，无数蒲公英的种子飞了出去。
　　其中十六个蒲公英种子迅速变大并化形，正是高阳一行人，与此同时，其他蒲公英种子则纷纷爆炸，化为一团团黑烟，这些黑烟组成一只黑色巨手，即将抓住他们。
　　“刷——”
　　青灵斩出一道锋利的刀光，将黑色巨手劈成两半，同时劈向娜娜。
　　娜娜没有闪躲，化为一道流光“倏”的一声主动被吸进刀光中。
　　接着，那刀光增大十倍，变成一把回旋镖，掉头斩向众人。
　　“我来！”
　　王子凯纵身一跃，也化为一抹金光被吸进那抹刀光中。
　　巨大的刀光立刻变成一只无头苍蝇，胡乱飞舞。
　　“金属。”
　　青灵速发动金属，将那一抹源自乌金武器的刀光定住。
　　瞬间，刀光展开为一个巨大的白色二维平面，平面上出现一金一黑两个光点。
　　“啪！”
　　高阳用力一拍，白色平面变成一张抽象的台球桌。
　　高阳一扬手，手中出现一把金色能量球杆，他俯身摆好出杆姿势，金色台球立刻滚向了球杆。
　　“咚！”
　　高阳出杆了，金色台球飞向黑色台球，狠狠撞击，两只台球在台球桌上高速滚动，折返撞击，永不停下。
　　其他人开始围着台球桌转圈，双手抓着可移动的球洞不断调整位置，试图让黑球入洞，同时避免金球入洞。
　　黑球高速运动，却不断微调运行轨迹，避免入洞。
　　当它即将飞向高阳方向时，高阳双手扒住球洞，往两边一拉，将身前一整面都变成了球洞。
　　黑球避无可避，忽然长出两只滑稽的黑色小脚，猛踩“刹车”，停止滚动。
　　黑球奋力一跃，想要逃离球台。
　　“磅——”
　　头顶落下一个巨大的黑色天花板，将黑球给盖住，也将所有人都盖住。
　　当众人回过神时，宇宙中出现了一台巨大的三脚架钢琴。
　　白露身着长裙，端坐在钢琴前，她打开琴盖，下面是黑金相间的琴键。
　　白露张开修长的十指，正忘情地演奏。
　　激昂的音乐响起，黑色和金色琴键爆发出恐怖的能量，溅射出无数能量形态的二维音符，高速纠缠碰撞，开出一团团星云。
　　“咚咚咚——”
　　钢琴演奏越来越快，二维音符的纠缠和碰撞越发密集，引起质变。
　　霎时间，二维音符的战争衍化成三维星系的诞生和毁灭。
　　然而，这波澜壮阔的一切已经被更宏观的视角定格，整个星系不过是一只廉价的水晶球。
　　“啊！”
　　陈萤大喊一声，将水晶球砸在“地上”。
　　“啪。”
　　水晶球砸碎的前一秒，已经准确投射到她的眼底。
　　陈萤一怔，眼中正上演浪漫的一幕。
　　张伟盛装打扮，手捧一束红色玫瑰，仔细看会发现那不是什么玫瑰，而是一群可以瞬间让人石化的红色蛇头。
　　张伟满脸通红，分外紧张，鼓起勇气大喊道：“我，我喜欢学妹！请和我交往吧！”
　　娜娜穿清纯甜美的春季校服，脸上既害羞又为难，她用力一鞠躬：“对不起学长，你是个好人。”
　　“不！”
　　张伟噗通一声跪在地上，悲伤欲绝，仰天哀嚎。
　　忽然间，宇宙黑屏，只剩下最简洁的文字冒险游戏界面和不断弹出的文字。
　　【陈萤向娜娜发起普通攻击，娜娜HP-1】
　　【娜娜向陈萤发起普通攻击，陈萤HP-999】
　　【陈萤死亡】
　　【朱雀使用复活术，陈萤复活】
　　【张伟向娜娜发动石化魔法】
　　【娜娜MISS】
　　【娜娜向张伟发动好人卡魔法，造成会心一击，HP-9999】
　　【张伟挡灾触发，HP剩余1】
　　【危险！好人卡魔法出现失控】
　　【对不起，你是个好人】
　　【你是个好人】
　　【好人】
　　【人】
　　【人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人高阳青灵王子凯朱雀白露陈萤萌羊天狗鸦鲨张伟红晓晓了了胖俊格里高贾博士英武人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人】
　　世界回来了。
　　人类、城市、街道、夜空相继出现，大家拥挤在无边无际的广场上，密密麻麻一片汪洋，仿佛汇聚了全世界所有的人。
　　高阳一行人身处其中，时间是跨年夜，他们和所有人一起仰望夜空，激动地倒数着。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“啾——”
　　一颗礼花弹升上夜空，盛大绽放。
　　它炸开的不是美丽烟花，而是一个黑洞。


第一千二百七十六章 黑暗
　　黑洞吞噬一切，所有人和事物瞬间被拉长、化为了某种扭曲凝固的光影，卷入到无限接近却永不抵达的视界线。
　　“啊！”
　　高阳大喊一声，从教室的课桌上醒来。
　　四周坐着高中生打扮的同伴们，窗外是盛夏的刺眼烈日和吵闹蝉鸣。
　　讲台上的黑板上是一个无比生动的黑洞，就像一个连接着宇宙的展示窗。
　　“啪啪啪！”
　　朱雀打扮知性，戴金丝眼镜，手持教鞭，敲打着黑板上的黑洞：
　　“一到天文课就睡觉！除了刷题你们还有没有一点梦想！这可是黑洞，是宇宙最神秘的存在之一。”
　　“高阳。”朱雀很生气，“去走廊罚站！”
　　“哦。”高阳起身往外走，经过前面的课桌，娜娜正趴在课桌上睡觉，口水流了一桌。
　　高阳立刻告状：“夏老师，娜娜也在睡觉，为什么不罚她？”
　　“谁说我不罚了！”
　　朱雀拿起半截白色粉笔，用力一弹。
　　“咚——”
　　粉笔化为无数白色粉末，这些粉末组成白色线条，勾勒出万千深奥的公式，它们缠绕在一起，一边燃烧一边绽放出神圣的光辉，最终化为一颗白色的“真理流星”，冲向宇宙中唯一的一张课桌和课桌上的高中生。
　　“哈——”
　　娜娜总算醒来，睡眼惺忪地打了个哈欠。
　　娜娜发现砸向自己的流星，在她漫不经心的注视下，流星慢慢减速、冷却、变小、变形，最后成了一颗奶糖。
　　“哇呜！”
　　娜娜一口吞掉奶糖。
　　“唔……”
　　娜娜咀嚼了两下，忽然瞳孔放大，满脸震惊，仿佛吃到全世界最难吃的食物。
　　“呕——”
　　娜娜双手掐着脖子，夸张地呕吐，无数黑色单词从她的嘴中跑出来。
　　“战争、饥荒、灾难、疾病、衰老、暴力、仇恨、隔阂、虚荣、欺诈、伤害、剥削、奴役、堕落、污秽、悲伤、恐惧、孤独、死亡、毁灭、虚无……”
　　这些黑色单词以一种无法理解的形式展开，成为无数平行时空中正在发生的悲惨现实，将众人湮灭。
　　……
　　陈萤浑身鲜血，颓坐在地，怀中紧紧抱着一个没有呼吸的小男孩。
　　她目光悲怆到近乎麻木，她的家乡遭到敌机惨无人道的轰炸，沦为一片废墟火海，刺鼻的硝烟和凌乱的火光中，到处是死亡和流血，耳边只有哀嚎、惨叫、痛哭、怒吼……
　　……
　　寒冷的深夜街头，萌羊穿着脏兮兮的破棉袄，她营养不良、嘴唇开裂，脸和耳朵全是冻疮，手指头红肿开裂，像是被菜刀拍碎的胡萝卜。
　　她饥寒交迫、奄奄一息，手里举着一个乞丐碗，瑟缩在阴冷的墙角，身边是匆忙冷漠的行人。
　　“行行好吧……可怜可怜我吧……”萌羊终于没了力气，手中的乞丐碗“哐当”落地，她歪过头，进入到温暖永恒的梦乡。
　　……
　　大地震过后的城市一片废墟，烟尘弥漫，警笛刺耳、哭天喊地。
　　在救援队还来不及发现的一处塌房中，青灵满身鲜血和污泥，三分之二的身体被埋在钢筋水泥中，她那引以为傲的刚拿下短跑冠军的双腿被彻底压碎，连带碾碎的，还有她本该有无限可能的美好人生。
　　她脸色苍白，嘴唇微张，却说不出话，只有绝望的哽咽。
　　……
　　深夜的医院灯火通明，一场忽然出现的传染病让大量病人短时间内涌入医院，所有医生和医护人员都被紧急叫回，已经连轴转了好多天。
　　朱雀的白大褂已经变成灰色，她双眼布满血丝、面色憔悴，戴着口罩快步穿过廊道，病房早已住满，廊道上挤满床铺，还有一些病人只能睡在地上。
　　“医生……我好难受……救救我……我不想死……”
　　患者们痛苦呻吟，见到医生出现纷纷伸出手。
　　朱雀却无法回应他们，眼下还有一场急救等着她，她必须马上赶到。
　　“别担心……会好的……会好的……”朱雀一边说着苍白无力的话，一边加快脚步。
　　……
　　“来！大哥，我敬你一杯！”
　　红晓晓忘了这是本月第几次酒局，为了一份非常讨厌却不得不做的工作，短短半年，她从滴酒不沾变成了“千杯不醉”。
　　“妹子豪爽！大哥喜欢！放心，这笔单子我给你最大优惠！”油光满面、大腹便便的中年男人也举起酒杯，一把搂住红晓晓的腰，还若有似无地摸了一下她的屁股。
　　红晓晓脸上的厌恶稍纵即逝，“来！干杯！”
　　……
　　“啊……啊啊啊……”
　　骏马彻底崩溃，在银行大厅撒泼打滚。
　　他急着用钱，轻信所谓的网络投资，被电信诈骗了十万，醒悟过来时想再追回这笔钱却为时已晚。
　　“那是我妈的救命钱啊！我要怎么办啊……我的老天爷啊……”
　　……
　　“啪！”
　　夜场包厢，满脸酒气的男人一耳光扇在白露脸上，白露闷声倒地。
　　一时间，沙发上的其他陪酒女花容失色、不敢吱声。
　　“妈的，给脸不要脸是吧，一个陪酒女真当自己大明星了！”
　　男人怒气冲冲地站起来，拿起茶几上的一沓钞票往白露的头上砸：“贱货，你不就是嫌钱少么，开个价，老子今晚要定你了！”
　　白露颓坐在地，她看着满地钞票，沉默数秒。
　　她微微一笑，捡起一张崭新的钞票，擦了下嘴角的血。
　　她站起来，端起一杯烈酒一饮而尽。
　　“哈哈！这才对嘛。”男人开怀大笑。
　　“砰！”
　　下一秒，白露将男人的脑袋砸开了花。
　　……
　　张伟站在公司的茶水间门外，刚要推门，里面传出一阵爆笑声。
　　“开什么玩笑，就他还想追我，我说句癞蛤蟆想吃天鹅肉不过分吧？”
　　“哈哈，那你还吊着他？”
　　“我就要吊着！我跟你说，张伟这种人就是贱，就爱当舔狗，给他一点希望，他能舔到地老天荒哈哈……”
　　“你太坏了。”
　　“女人不坏男人不爱，哎呀不说他了，你觉得这凯子怎么样，我约了今晚一起去酒吧，你也来。”
　　“我是想去，但得加班啊。”
　　“没事，我去跟张伟说声，我的活都是他做，多你一份不多。”
　　“砰！”
　　张伟一脚踹开茶水间的门，大步冲过去，不等同事回过神来，直接给了她一耳光：“贱人！”
　　茶水间门外，张伟在脑子里幻想了一遍这个画面，他默默转身，假装什么都没听见。
　　……
　　贾博士像个疯子，站在某科学院大门口，他大喊大叫：“那篇论文是我写的，XXX剽窃了我的论文！”
　　“口说无凭，拿出证据啊！”围观的人看热闹不嫌事大。
　　“鹦鹉！我的鹦鹉可以替我作证！”贾博士看向自己肩上的鹦鹉：“快！告诉他们！”
　　“剽窃！剽窃！剽窃！”鹦鹉激动地喊着。
　　“哈哈哈神经病，这鹦鹉倒是很聪明。”
　　“嫉妒使人丑陋。”
　　“有病就治，你这是妄想症。”
　　……
　　深夜的房间，天狗听着忧伤、压抑的音乐。
　　床头柜前全是抗抑郁的空药瓶，天狗已经停药一段时间了。
　　他目光呆滞麻木，手拿美工刀，一下一下地划着自己的手臂。
　　他只能紧抓痛楚这根救命稻草，用来抵抗对任何事情都不感兴趣的虚无，让自己找到一丁点活着的感觉。
　　……
　　“磅磅磅！”
　　门外，母亲大吼大叫：“开门！我真的受够了！你为什么不能像个正常孩子，你为什么要做个怪胎……我上辈子到底造了什么孽……”
　　鸦鲨窝在昏暗的房间，抓着蜡笔，认真地画着各种鱼，门外的声音不过是白噪音。
　　外面的世界一点也不美好不精彩，那里只有嘲笑、排挤、敌意和伤害。
　　还是这个小房间里最安全最温暖，他可以永远跟他的朋友们在一起，一点都不孤独。
　　……
　　夜店，霓虹炫目，灯红酒绿。
　　年轻人们聚集在舞池中，随着震耳欲聋的音乐和节拍声纵情舞蹈，名为欲望的潮水四处流淌。
　　灯光昏暗的卡座上，坐着一个金发少年，他包下了今晚店里所有的酒水。
　　他一边喝酒，一边刷着手机。
　　一个身材火辣、浓妆艳抹的年轻女孩从舞池回来，在王子凯身旁坐下。
　　“凯哥，这条项链好不好看？”女人拿出手机。
　　“好看。”王子凯看都没看。
　　女人凑上来，撒娇道：“我想配上之前那条裙子，只穿给你看，好不好嘛。”
　　“好啊。”王子凯有些疲倦地歪过脸，躲开女人的亲吻：“喜欢就买。”
　　“谢谢凯哥！”女人端起酒杯，“凯哥，祝你生日快乐！”
　　“你们玩得开心，我就快乐。”王子凯举了下酒杯，“去吧。”
　　女孩笑着离开。
　　王子凯又看了一眼手机，十二点已过，终究没等来父母的生日祝福，哪怕是一条最简单的短信。
　　他似笑非笑地抬头，重新看向热闹的舞池。
　　无数欲望凝成的潮水一层一层地冲上来，刚淹没他的脚踝又缓缓退去。
　　他心中一片荒芜。
　　好吵。
　　……
　　“滴、滴、滴——”
　　病床上的格里高垂垂老矣、重病缠身，他瘦小的身躯插满了管子，像是一块腐烂发黄的泡沫板。
　　他意识模糊，气若游丝，正跟死神核对着最后的交接手续。
　　病床前，坐着一个同样苍老又瘦小的老人，正是娜娜。
　　娜娜轻轻握着格里高的手，声音沙哑却温柔：“老头子，你先走一步，我很快随你来，这辈子，还有什么遗憾么？”


第一千二百七十七章 光明
　　格里高混浊的眼珠微微转动，似乎在认真思考。
　　他颤颤巍巍地抬起手，吃力地拉下氧气罩：“我想……再抽一根……”
　　“还抽！”
　　娜娜几乎是跳起来，摇身一变成了中年女人。她满脸怨气地大喊道：“你就是死在烟上的知道么？一天两包，你不得癌谁得癌！”
　　病床上的格里高也变成了中年男人，他胡乱扯掉身上的管子：“要不是当初跟你分手，我也不至于伤心过度学会抽烟！”
　　“好啊！还赖我了是吧！”娜娜又年轻了二十岁，变回大学生模样，“到底是谁提的分手啊！”
　　“那不是考虑到异地恋不现实么？”格里高也变成大学生模样。
　　“那你后来为什么又舔着脸来找我复合？”娜娜大喊。
　　“哎呀！这些不重要！我想说的是，这些都是最宝贵的回忆！这世上不是只有丑恶和黑暗，还有美好和光明！”
　　格里高跳下病床的瞬间变成二十七八岁的青年，他穿着花衬衫和大裤衩，梳三七分头，手中拿着一个钻戒盒。
　　两人站在海滩上，海风低语，晚霞醉人。
　　格里高单膝跪下，朝二十七八岁、游客打扮的娜娜打开钻戒盒：“娜娜，我爱你，就像风走了八光年不问归期，你愿意与我共度余生么？”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　不知何时，青灵、王子凯、朱雀、白露、陈萤、萌羊、天狗、鸦鲨、张伟、红晓晓、了了、胖俊、贾博士都出现在沙滩上。
　　美丽却忧伤的夕阳下，众人将格里高和娜娜围成一圈，开心地起哄，奇怪的是，所有人的头都变成鹦鹉脑袋。
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　娜娜无比感动，她不再犹豫，朝格里高伸出手。
　　格里高为娜娜戴上钻戒，那个动作既神圣又确定，像是世界总工程师给命运的启动完成最后一道工序。
　　娜娜喜极而泣，豆大的眼泪从她的脸颊滚落，幻化为无数白色单词：
　　“和平、富足、安定、健康、年轻、友爱、和睦、理解、真诚、帮助、治愈、奉献、自由、高尚、纯洁、喜悦、勇敢、无我、新生、创造、意义……”
　　白色单词跨维度展开，成为无数平行时空中正在发生的美好现实，覆盖了之前所有的悲惨现实。
　　……
　　傍晚，陈萤牵着小男孩的手，在家乡的公园散步。
　　两人在林荫道上遇到一只受伤的流浪狗，小男孩将手中的食物丢给它吃，随后便不舍得走了，流浪狗也很喜欢小男孩，围着他转圈和摇尾巴。
　　陈萤心一软：“如果你真的喜欢它并愿意负责，我们就收养它吧。”
　　……
　　寒冷的冬日，某扇窗内灯光温暖，欢声笑语。
　　萌羊穿着漂亮的衣裳，戴着闪亮的生日帽，坐在桌边，对着插满蜡烛的奶油蛋糕低头许愿，身旁簇拥着爱她的亲人朋友。
　　几秒后，萌羊幸福地睁开双眼，用力吹灭了蜡烛。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　敬业又烦人的闹钟响起。
　　床上的青灵一个翻身，修长的小腿伸出被单，脚拇指熟练地关掉了闹钟。
　　最新的比赛近在眼前，今天起又要开始短跑特训了，所有人都在期待着她能再次刷新自己的记录。
　　可眼下的青灵，只想再睡半小时，刷新自己的赖床记录。
　　……
　　深秋的下午，朱雀身穿运动服和跑鞋，围着一片人工湖慢跑，迎面走来一对散步的中年夫妻。
　　朱雀停下，一边擦汗一边跟对方打招呼。
　　丈夫是朱雀当年抢救回来的病人，他如今已经结婚，妻子腹中的孩子已经七个月，一切顺利。
　　三人愉快地交谈着，话题围绕着孩子的名字和将来。
　　……
　　午后的咖啡厅，红晓晓和一对年轻男女相谈甚欢，像是认识多年的好友。
　　两人是红晓晓的新客户，他们看中红晓晓的方案，点名要跟红晓晓见面详谈，结果相见恨晚。
　　谈得差不多了，三人起身。
　　“感谢你们给我这个机会！”红晓晓感激地伸出手。
　　“机会不是谁给的，是你用能力争取的，期待合作。”对方有力地回握。
　　……
　　“谢谢！谢谢你们……真的太感谢了……”
　　派出所内骏马泣不成声，抓着警察的手不停道谢。
　　由于报案及时，他被骗的钱追回了大部分，剩下的部分也通过爱心捐款筹到。
　　……
　　白露提着大包小包的生活用品，走出优惠日的生活超市。
　　一通电话打来，她艰难地接起，默默听了半分钟，平静地回了一句谢谢就挂断了。
　　“啊！”
　　她将手里的东西一扔，大声尖叫起来。
　　她面试的一场戏终于通过，她拿到一个戏份不少的女配角。
　　尖叫完后，白露再次恢复平静，默默捡起地上的大包小包，无视旁人诧异的目光，优雅地走向自己的出租房。
　　……
　　“张伟，今晚能帮我做下项目报表么，拜托拜托，你最好了。”女生站在张伟的办公桌旁撒娇道。
　　“我可以教你。”张伟说。
　　“啊，多麻烦啊，要不你还是直接帮我做了吧，我今晚有点事。”女生说。
　　“要不你工资我也帮你领了？”张伟说。
　　女生一愣，笑容消失：“你这人怎么这样啊，不做就不做呗，小气鬼。”
　　张伟起身，开始收拾工位。
　　“你这是干什么？还没下班呢？”
　　“我辞职了。”张伟自信一笑：
　　“其实我早想跳槽了，谢谢你帮我下定决心。你说得对，我是小气鬼，我对自己太小气了，以后我会改，再见。”
　　……
　　电视里正播放一段采访。
　　“关于XXX剽窃你论文一事已经水落石出，对此您有什么想说的？”记者问贾博士。
　　贾博士有些拘谨：“主要是那篇论文不成熟，有些地方不对，所以我才很激动，现在修订版得以发表，我总算能睡个好觉了。”
　　“晚安！晚安！晚安！”贾博士肩上的鹦鹉开心地喊道。
　　“闭嘴吧臭鸟！尽给我丢人！”
　　……
　　四月天，阳光明媚。
　　天狗戴着耳机，坐在江边的长椅上晒太阳。
　　“咕噜——”
　　肚子叫起来。
　　天狗慢慢摘下耳机，认真思考起来：晚上要吃什么呢？
　　对这件小事的期待，让他感到幸福。
　　……
　　美丽的珊瑚礁中不断有热带鱼游过，穿潜泳衣的少年正带着一位同样穿潜泳衣的游客在浅水区游玩，两人靠手势交流，没有任何障碍。
　　鸦鲨很喜欢潜水教练这份工作，既能赚钱不让父母操心，还能认识到很多朋友，有人类朋友，也有水中的朋友。
　　其实他还是更喜欢水中的朋友，不过这是秘密，没人知道。
　　……
　　老公寓内。
　　王子凯坐在沙发上看电视，妈妈提前下班，已经在厨房忙活一阵了。
　　玄关处的门打开，父亲提着一盒蛋糕回来了，“小凯，生日快乐啊！”
　　“都说了我不爱吃蛋糕，买这玩意儿做什么。”王子凯嘴上嫌弃，起身的动作却很快。
　　他帮爸拿拖鞋，接过他手里的蛋糕。
　　爸爸乐呵呵地换上鞋：“臭小子别身在福中不知福，我年轻那会想吃蛋糕还吃不上。”
　　王子凯放下蛋糕盒就要去拆。
　　“小凯，蛋糕放着，先吃饭。”妈妈端着王子凯最爱吃的两道菜走出厨房。
　　“我就想看看爸挑的蛋糕有多丑。”王子凯说，“他的品味你是知道的。”
　　“先吃饭。”妈妈板起脸：“别让我说第三次。”
　　“行行行。”王子凯走向饭桌，摆起了碗筷。
　　——会是什么蛋糕呢？
　　他还是忍不住想这事。
　　……
　　“我愿意！”
　　海滩上，喜极而泣的娜娜给出了答复。
　　“欧耶！”
　　格里高开心坏了，他一把将娜娜抱起，飞快地转圈：“我现在就是全世界最幸福的人！”
　　“哈哈别闹……哈哈哈……”娜娜开心地笑着。
　　忽然，格里高双手一滑，娜娜甩飞出去，落到海水中。


第一千二百七十八章 极
　　“哗啦——”
　　娜娜沉入海底。
　　“咕噜咕噜——”
　　娜娜吃了两口水，眸光一凛，想起了自己是谁。
　　她的双腿变成一条长满蓝鳞的鱼尾，迅速往海面游。
　　娜娜用力甩尾，一头蹿出海面。
　　“哗啦——”
　　娜娜沉入海底。
　　娜娜一惊，立刻调头往海面游去，再次奋力一跃。
　　“哗啦——”
　　娜娜沉入海底。
　　娜娜终于意识到，自己被关在了镜像海洋中，就像两面无限对照的镜子，无论娜娜怎么游都游不出去。
　　“哇——咕噜咕噜——”
　　娜娜的鱼尾变回双脚，她开始窒息，她一手掐着脖子，一手努力朝着海面的虚幻光亮伸过去，徒劳地想要抓住什么。
　　“刷——”
　　一只手深进海面，紧紧抓住娜娜的手。
　　“哗啦——”
　　娜娜的脑袋终于冒出水面。
　　“哈……哈……”
　　娜娜大口呼吸，她四下环顾，发现自己正在一所高校的室内游泳池，她穿深蓝色的连体泳衣，好像是游泳课上不慎溺水的高中生。
　　救她的人是高阳，高阳头发湿哒哒的，打着赤膊，穿游泳短裤，单膝跪在泳池旁边，朝娜娜伸出手，“我拉你上来。”
　　娜娜犹豫了下，抓住高阳的手。
　　娜娜爬出泳池，趴在泳池边吐了好几口水，才算是缓过来。
　　“给。”
　　高阳递过来一条干毛巾，娜娜接过，胡乱擦了几下头发，将毛巾披在肩上。
　　就这样，两人坐在冰凉光滑的泳池边上，双脚放在水中。
　　清透的阳光带着细小尘埃从高窗中斜照进来，点亮了泳池最中央的一小格空间，像是通往天堂的阶梯。
　　时光安静慵懒、漫不经心，仿佛除了虚度光阴，再没什么重要的事。
　　不知何时，泳池里出现了许多半透明的空气鱼，它们聚集在高阳和娜娜的脚边。
　　娜娜不情不愿地开口了：“刚谢了。”
　　高阳默默看着泳池的空气鱼，不作回应。
　　娜娜双手撑在泳池边缘，小腿踢出水花，空气鱼们一哄而散。
　　“跟我打了一场，感觉如何？”娜娜歪头问高阳。
　　高阳想了想，淡淡回答：“在这里，一切对立一切，一切消解一切，一切归于一切。”
　　娜娜点点头：“差不多吧。”
　　“这有什么意义？”高阳问。
　　“为什么要有意义？”娜娜反问。
　　高阳也答不上来，他抬头看向泳池上的那一束阳光：“这不是我要的答案。”
　　“诶。”
　　娜娜抬起泡在泳池中的双腿，并拢弓起，双手抱膝，埋头。
　　两秒后，她侧过脸，看向高阳清瘦忧郁的侧脸，有些心疼地笑了笑：“高阳，你还是没懂。”
　　高阳还要说什么，熟悉的耳鸣出现了。
　　“嗡——”
　　……
　　……
　　“嗯……”娜娜双手合十翻转，伸到头顶，踮起脚尖，伸了个长长的懒腰：
　　“你们好不容易来到这里，没有一个大BOSS等着确实有点扫兴，我就勉为其难做这个坏人吧。”
　　娜娜又想到什么，伸出一根手指：“温馨提醒，我并不比你们厉害，也能被杀死。在这里，我们都无限接近神，都拥有一切也一无所有。如果你们认为战斗是答案，那就想尽一切办法杀掉我吧。”
　　娜娜举起手：“要上咯。”
　　“嗒。”
　　高阳没有行动，并抬手阻止同伴们率先进攻。
　　“高阳。”青灵皱眉。
　　“高阳！”朱雀也很疑惑。
　　“阳哥！”张伟大喊。
　　“兄弟，还等什么，开打啊！”王子凯急得要命。
　　“嗡——”
　　高阳在耳鸣。
　　娜娜也没有动手，朝高阳欣喜地微笑：“哎呀，终于发现了。”
　　是的，高阳“记”起来了。
　　他们进入终焉之门后，早已面试过无数次，跟娜娜打过无数次。
　　他们赢不了，无论做什么都无济于事，他们只能无限接近却永远无法抵达真正的“胜利”。
　　瞬间，世界只剩下娜娜和高阳。
　　娜娜似笑非笑地看向高阳，语气有些怜悯：“高阳，是时候让你看一下真理工房的真面目了。”
　　娜娜双手一抬，虚空的世界立刻出现无数齿轮，大的齿轮比恒星还大，小的齿轮比萤火虫还小。
　　在娜娜的头顶上空，则是一个最为特殊的齿轮。
　　它似乎没有颜色，视觉上接近纯白。
　　它似乎没有大小，透视对它不起作用。
　　它似乎在顺时针旋转，又似乎在逆时针旋转。
　　它似乎是一个完美的圆，但它不是平面，也不是球形体，它的形态和维度超越了人类的感官经验。
　　面对这个齿轮，高阳觉得自己既站在它正面又站在它背面，既离它很远又离它很近，既能看清它的全貌又连一个局部都无法概括。
　　“轰隆——”
　　齿轮“转动”了一下。
　　接着，整个宇宙中的齿轮也都朝各自的方向转动了一下。
　　众人顿时强烈感受到，齿轮转动的“方向”，是人类的身体、灵魂、情感、精神、意志、观念、命运等一切都在抗拒的“方向”。
　　大家只能想到一个不算贴切的词来形容这个“方向”：
　　——逆。
　　是的，对人类而言，齿轮在“逆”位转动。
　　“这是什么？”高阳问。
　　“极。”娜娜回答。
　　“极是什么？”
　　“最高的真理与意志，一切的起源与归宿。”
　　“轰隆——”
　　“祂就是神？”高阳问。
　　娜娜微笑摇头。
　　“是神拨动了极？”高阳问。
　　娜娜微笑摇头。
　　“极可以转动，就可以停下。”高阳说。
　　娜娜还是微笑摇头。
　　“为什么不回答？”高阳再问。
　　“你已经有答案。”娜娜回答。
　　高阳沉默。
　　“轰隆——”
　　娜娜朝高阳伸出手：“高阳，留下吧，你我都在神的注视下，你我已经拥有一切。”
　　高阳沉默。
　　“轰隆——”
　　“高阳，极不会停下。”
　　娜娜上前一步，张开双臂：
　　“人类来自虚无，又逃避虚无。”
　　“人类继承神性，又误解神性。”
　　“人类接近极，又否定极。”
　　“人类渴望救赎，又问何为救赎。”
　　“轰隆——”
　　“高阳，人类所感受所观测所思考所理解所构建所依托所追逐所生存的世界不过是一场梦幻泡影，在这梦幻泡影中，爱又从何谈起？”
　　“世界是假的，爱也是假的。”
　　“这就是你苦苦寻觅的答案。”
　　“你接受吗？”
　　高阳沉默，久久沉默。
　　胜过永恒的瞬间之后，高阳缓缓抬头，目光坚定。
　　他身后，所有同伴们都回来了。
　　“我不接受。”


第一千二百七十九章 答案
　　这一刻，高阳终于明白，他来门后并非寻找答案，而是确定答案。
　　答案早在他心中。
　　“世界是假的，爱是真的。”
　　高阳胸口金光闪耀，左胸前的神迹符文回路与他产生了最大的能量共振，接着，符文回路化为金色烙印，烙进高阳的心脏。
　　——【幸运】突破8级。
　　——习得技能：幸运之王。
　　“嗡——”
　　耳鸣再度出现。
　　很快，这耳鸣凝聚成一个无限存在的真实之点，击穿所有时空，也连接所有时空。
　　无数时空中的人类，无数人类心中的爱，源源不断地汇聚到那“真实之点”中。
　　——“高阳。”
　　——“高阳，别说了……我们快点回家吧……”
　　——“老板，这个樱桃甜不甜啊？”
　　——“高阳的新娘。”
　　——“姐姐死了……我什么也没有了……”
　　——“告诉老婆孩子，我爱她们！”
　　——“谁在意你了。”
　　——“雄叔，你说我是人还是兽？”
　　——“我就想考个好大学……想让我妈过上好点的日子……”
　　——“我女儿还那么小，我真的放心不下她……”
　　——“湘蝶不能死……让我去！”
　　——“我们是同伴啊……同伴不能放弃同伴……”
　　——“以后谈起我的时候，不要再提我的黑历史……”
　　——“符文给我，你们不用全死在这。”
　　——“替我去歌姬的花店，买一束花……”
　　——“鬼马叔叔不是大灰狼……”
　　——“我永远爱你。”
　　——“因为我想念莉莉娅……”
　　——“哥，我们永远是家人，好不好？”
　　——“高阳，我会在初雪星等你……”
　　——“萤姐，我弟弟还小，就拜托你照顾了。”
　　——“别犟了，活下去。”
　　——“队长加油啊，白兔，永远是你的迷妹。”
　　——“我叫三条……可以问你要个签名么？”
　　——“姐姐，再见。”
　　——“万一这次我不能活着回去……”
　　——“哥，这辈子拖累了你，只能下辈子再还……”
　　——“过。”
　　——“我可以……摸下你的手么……”
　　——“诸事顺，利。”
　　——“我，守住了……球门。”
　　——“因为做人类，不快乐啊。”
　　——“左爷那老头子，替我选择了一条特别孤独的道路啊……”
　　——“十八岁的我太弱，为了这一天，我等了十年。”
　　——“阳阳啊，别怕……奶奶，不是坏人。”
　　——“大哥哥，请忘了我吧……”
　　——“因为她是……我的玫瑰。”
　　——“凡人啊！吾王接受你的赞美！”
　　——“这一次，免费。”
　　——“可又那孩子……替我照顾她……”
　　——“妈妈，这些年，你究竟有没有爱过我……”
　　——“没有哦。”
　　——“谁想伤害初雪，必须踩过我的尸体。”
　　——“即便是阴沟里的虫子，也别忘了仰望星空。”
　　——“就陪你们，到这了。”
　　——“你不是也没忘记我么？”
　　——“忘不了，永远不可能忘……”
　　——“我爱你，这是晚上的。”
　　——“我也爱你，这是明天的。”
　　——“帮我告诉阳阳，妈妈爱他。”
　　——“爸也爱他。”
　　——“我喜欢你。”
　　——“我爱你。”
　　——“小摇床，轻轻晃……”
　　——“妈妈……再等一下，爸爸马上就回来了……”
　　——“我放不下啊，我真的放不下……”
　　——“姐，你别戴镜框眼睛了……”
　　——“别坐我旁边，我都要吐了。”
　　——“我没狐臭！”
　　——“那些灯不亮的萤火虫，它们能回家么？”
　　——“萤火虫在晚上是不会迷路的……”
　　——“与其这样，我情愿从没爱过。”
　　——“夏姐，这戒指，送你了。”
　　——“我们不是羔羊……是为命运而战的战士！”
　　——“曼蛇，下辈子，还是兄弟。”
　　——“谁跟你兄弟。”
　　——“6。”
　　——“你一定要好好长大，好好地爱这个世界……”
　　——“就算是神，也有保护不到你们的时候。”
　　——“朱雀长老……不能死……”
　　——“明天是个好天气……”
　　——“要不要考虑当我的狗？”
　　——“也不是不行……”
　　——“我叫巴秋池，巴山夜雨涨秋池，很好记。”
　　——“巴秋池，你好，我叫柳轻盈。”
　　——“我爱你，你也爱我，我们就是彼此的一切。”
　　——“我们的爱只是短暂的，神的爱才是永恒的。”
　　——“原来，我有心。”
　　——“我们爱小巴，她是我们的天使……”
　　——“我是战士，我服从命令，坚守信念。”
　　——“□□□。”
　　——“小……摇床，轻轻……晃……”
　　——“诸事顺利，利。”
　　——“我要用爱的魔法！”
　　——“啦啦啦，啦啦啦啦……”
　　——“我一共谈过三段。”
　　——“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”
　　——“骏马，我们拥抱一下吧。”
　　——“我还是喜欢你现在的笑，可爱多了。”
　　——“我只是一条小溪流……”
　　——“我的命是命！我同伴的命就不是命？！”
　　——“孬货！哥最看不起你这种人！”
　　——“真羡慕你……跟对了人……”
　　——“一会见到老弟，要好好嘲笑他……”
　　——“你就那么……怕我么？”
　　——“老钟，小红是个好姑娘。”
　　——“妈妈，跟我一起下地狱吧。”
　　——“不知道小家伙会不会喜欢这个世界。”
　　——“肯定喜欢，春天多美呀。”
　　——“兔子她啊……”
　　——“我不知道，好像……哪里不对劲。”
　　——“先洗澡，洗霉运，迎新年。”
　　——“拿着。”
　　——“如果有一天我消失了，不要忘了我。”
　　——“能跟高阳在同一片天空下看烟花，超开心！”
　　——“白兔姐姐不要走……”
　　——“酷。”
　　——“无论如何……新年快乐。”
　　——“木头敲三下，坏的不灵好的灵……”
　　——“外婆生日快乐，今天过得还好么？”
　　——“我之前选错了路……我要再选一次。”
　　——“离别这件事，我们每时每刻都在练习。”
　　——“初雪爱阳。”
　　——“嗷呜——”
　　——“我要大家都成为所爱之人眼中的光，而非真假执念下的影。”
　　——“高阳，你也要……幸福……”
　　——“这就是……窃火者的宿命么？”
　　——“我只想要一个家。”
　　——“我付出了一切……”
　　——“不出门了，懒得洗头。”
　　——“无聊小事，随手一记～”
　　——“梦里的你，才没这么讨人嫌……”
　　——“我的乖孙子，都长这么大了，爷爷都快认不出来啰。”
　　——“我食言了，不能陪你拯救世界了。”
　　——“哥，生日快乐。”
　　——“替死人报仇和守护活人……我永远选后者……”
　　——“看似遗憾事，已是最好时。”
　　——“白兔和歌姬的墓，在哪？”
　　——“人伤心时就会哭啊，很奇怪么？”
　　——“我叫……雯子……”
　　——“因为我想帮大家，每次帮忙，我都很高兴。”
　　——“站在热闹边缘的人，一眼就能找到彼此。”
　　——“看好你。”
　　——“好好一家子，怎么就变成这样了？”
　　——“你现在，很痛苦吧。”
　　——“反正，我俩有一个要给另一个送终。”
　　——“送终！送终！送终！”
　　——“哈哈，怪我怪我。”
　　——“笑！还有脸笑！”
　　——“孩子像妈妈，太好了……”
　　——“是你选择了我和你妈妈……”
　　——“命运自有安排。”
　　——“我弟很懂事的……”
　　——“我就是想活着，我就是单纯怕死……”
　　——“人只要活着，就永远不会死心……”
　　——“今晚打赢了，我们为他们接风洗尘……”
　　——“跟青灵说下，武器归她了。”
　　——“最爱小巴和小羊……”
　　——“爸爸。”
　　——“谷子哥，这一顿吃饱了吗？”
　　——“我要永远记住她，就这么简单。”
　　——“我死也不会再回来。”
　　——“人类的欲望，只是为了证明，生命存在过……”
　　——“这世界很美……等天黑了，再来找我。”
　　——“能与你并肩同行，是我的荣幸。”
　　——“这就是爱么……也不过……如此嘛。”
　　——“可能，是爱吧。”
　　——“哥，不要丢下我。”
　　——“阳阳啊，你如今是个大人了……”
　　——“汪！汪汪！汪汪汪……”
　　——“今后每次起风时，我大概都会想起你……”
　　——“该说谢谢的人是我。”
　　——“活着……真好啊……”
　　——“即便如此，老子依然爱它。”
　　——“我陪你。”
　　——“天黑了，赶路吧。”
　　——“老师，明日之战，我也上阵。”
　　——“呼——”
　　——“不原谅，永不原谅。”
　　——“好，那就不原谅。”
　　——“起风了，唯有努力生存。”
　　——“姐姐，跳起来。”
　　——“我舍不得你们……”
　　——“恭送女王！”
　　——“在这梦幻泡影中，爱又从何谈起？”
　　——“高阳，你接受么？”
　　——“高阳。”
　　……
　　这一刻，高阳听到一切，看到一切，感受一切，拥抱一切。
　　他见到神，从而成为自己。
　　少年说出答案的下半句：
　　“爱是真的，世界就是真的。”


第一千二百八十章 结束
　　娜娜怔住，眼中是对陌生事物的惊奇，又是对新鲜事物的期待。
　　高阳右手插入左胸腔，用力一拔，将“神迹符文回路”给拉出来，那是一颗跳动的“金色心脏”。
　　不知何时，高阳眼前多出其他十一块符文回路。
　　它们围着“金色心脏”快速旋转，改变形态并贴合上去，组成一个半实心的金色圆环。
　　这便是以神迹符文回路为“核心公式”解出的答案——神迹之环。
　　高阳张开双臂，露出破损的胸膛。
　　神迹之环感受到召唤迅速钻入，填充他的心脏，成为他体内最核心的零件，命运最关键的齿轮。
　　“咔嚓——”
　　神迹之环转动起来。
　　少年黑发飞扬、金瞳夺目，嘴角溢血：“各位！最后一战！”
　　“嗯。”
　　“好！”
　　“酷。”
　　“冲！”
　　“上吧！”
　　“就是干！”
　　所有人都在等这一刻。
　　高阳双手用力击掌，发动“心想事成”版的“三头六臂”。
　　瞬间，十四名同伴化为十四道颜色各异的能量光华，钻入高阳体内然后爆炸开来。
　　万丈光华化为浩瀚的星云和尘埃，在宇宙中生出一根“创生之柱”。
　　继而，一尊伟大雄浑又美丽缥缈的“星云巨人”，走出创生之柱。
　　祂张开四肢，顶天立地，无限变大，仿佛要将宇宙撑破。
　　星云巨人的心脏位置，是一个渺小得不能再渺小的存在，那是一个雌雄莫辨、阴阳至臻的人类。
　　那是十五个强大体魄、真实灵魂、既定命格的融合体。
　　那是神的羔羊，人类的高阳。
　　高阳走向极。
　　星云巨人撑起宇宙。
　　高阳每多走一步，星云巨人便遭受到越发恐怖的引力和斥力，祂的“血肉之躯”分崩离析，朝外部膨胀又朝内部坍塌，仿佛宇宙大爆炸和大塌缩同时上演。
　　九步之后，高阳来到极前，与之平视。
　　“轰隆——”
　　极继续转动，带动真理工房内所有的齿轮一起转动。
　　它是宇宙的心脏，万物的脉搏。
　　祂不可理解、不可描述、不可更改、不可抵达、不可挑战、不可亵渎。
　　“高阳，这是徒劳。”娜娜说。
　　高阳置若罔闻，朝极伸出右手。
　　“轰隆——”
　　高阳的右手被绝对意志撕扯成千万缕光影碎线。
　　“呃……”
　　宇宙中的星云巨人发出深刻的沉吟，缓缓低头。
　　……
　　“高阳，没有意义。”娜娜说。
　　高阳朝极伸出左手。
　　“轰隆——”
　　高阳的左手被至高法则分解为无数颗能量尘埃。
　　“吼……”
　　宇宙中的星云巨人发出悲壮的怒吼，慢慢弯腰。
　　……
　　“高阳，立刻停止。”娜娜说。
　　失去双臂的高阳，将胸膛贴近极。
　　“轰隆——”
　　高阳的身躯被无上精神瓦解，十四个灵魂像失控的烟花流光，胡乱飞走。
　　“啊……”
　　宇宙中的星云巨人发出痛苦的哀嚎，单膝跪下。
　　……
　　“高阳，你在自杀。”娜娜说。
　　高阳四分五裂的身躯靠着心脏位置的神迹之环勉强维持着一个轮廓，他唯一还完整的头颅继续撞向极。
　　“轰隆——”
　　高阳消失。
　　“……”
　　宇宙中的星云巨人，无声倒下，归于死寂。
　　“轰隆——”
　　极继续转动。
　　祂不可理解、不可描述、不可更改、不可抵达、不可挑战、不可亵渎。
　　“轰隆——”
　　……
　　……
　　【游戏结束】
　　家庭影院的投屏黯淡下来，再次出现让人厌烦的字幕。
　　“我靠！什么垃圾游戏！”沙发上的王子凯气急败坏，拿起一旁的啤酒喝下一大口，“再来！”
　　高阳放下手柄，摇头道：“算了，今天就到这吧。”
　　王子凯很不甘心：“兄弟，别放弃啊，再来最后一次！”
　　高阳无奈地笑了：“都最后亿次了。”
　　“这次绝对可以！相信哥！”王子凯保证。
　　“不了。”高阳心意已决，“我回家睡觉了。”
　　“好吧……你别走了，睡我家……”王子凯四处看看，才想起所有房间都有人了。
　　“我认床，还是回家睡。”高阳起身。
　　王子凯手柄一扔，“行，我送你出门。”
　　高阳没说话。
　　高阳和王子凯走出别墅，天还很黑，不知道是几点。
　　“天太黑了，我送你回家。”王子凯又说。
　　高阳没说话。
　　“我去取车，你等下。”王子凯跑向车库。
　　“高阳。”朱雀提着一大袋早餐走进别墅前院：“别愣着啊，帮把手。”
　　“好。”高阳上前接过早餐，又跟朱雀进屋了。
　　“吃早餐啦！”朱雀站在客厅，喊了一嗓子。


第一千二百八十一章 嘘
　　别墅一楼二楼的房门陆续打开，大家穿着睡衣，头发蓬乱，睡眼惺忪，一起围到餐桌旁坐下。
　　鸦鲨从浴室走出来，一身湿透，他喜欢泡在浴缸中。
　　朱雀看鸦鲨一眼，“说多少次，起床前先换套干衣服。”
　　鸦鲨闷闷点头，又回浴室了。
　　“阳哥，游戏打通了没？”张伟单脚踩在椅子上，吃着一个肉包子。
　　“没有。”高阳说。
　　“不是吧，你跟凯哥都打不通？”张伟很诧异，“有这么难么？”
　　“非常难，我不玩了，回家睡觉。”高阳说。
　　“啊？”张伟很意外，“大家努力了一通宵，好不容易打到最后一关，阳哥你就这么放弃了，你睡得着么？”
　　“一个游戏而已。”高阳说。
　　“不行！凯哥呢？我再跟他试试！”张伟很不甘心，起身去找王子凯：“什么垃圾游戏，我现在就把他通了！”
　　其他人吃着早餐，心中也满是不甘。
　　“诶。”贾博士跟肩上的鹦鹉一起吃着黄瓜：“没道理啊，是游戏就能通关。”
　　“那可不一定，有些游戏设计者充满恶意，就不让玩家通关。”格里高放下豆浆，刚掏出一根烟就被朱雀抢走，“要抽去外面抽。”
　　“哈哈，忘了小孩也在。”格里高抱歉地看了一眼萌羊。
　　萌羊乖乖坐在椅子上，捧着一根玉米闷闷不乐地啃着，她也讨厌不能通关的游戏。
　　“高阳，你也吃点。”朱雀说。
　　“我不饿。”高阳说。
　　“要不喝杯奶茶？”朱雀说：“什么都不吃，路上会饿。”
　　“没事。”高阳说。
　　“那……”朱雀看一眼从格里高手中抢过来的烟：“路上抽根烟，提神。”
　　“抽烟不好，你还是戒了吧。”高阳说。
　　朱雀一愣，点点头：“也是，那就戒了。”
　　“这次别骗我了。”高阳说。
　　“好。”朱雀答应。
　　“嘟嘟——”
　　门外传来车喇叭声。
　　高阳起身：“各位，你们吃，我走了。”
　　“阳哥。”骏马拿着一杯咖啡：“游戏真不玩了？”
　　“嗯，你们玩。”高阳离开。
　　“黑马哥哥，你明天还来玩游戏么？”萌羊有些不舍。
　　高阳伸手摸摸萌羊的头：“萌小羊多吃点，快些长大，这样游戏才能越玩越好。”
　　“嗯。”萌羊点头。
　　高阳走出房间。
　　了了和陈萤没什么胃口，两人互看一眼，默契地走向沙发，拿起手柄，决定再试一试。
　　红晓晓犹豫了下，放下手中的豆浆，追出玄关。
　　红晓晓追上高阳，也不知为什么，她心里有些难受。
　　“队长，我想过很多人会放弃这游戏，可我从没想过你会放弃……一次都没。”
　　高阳侧目：“红晓晓，你是老玩家了，以后你带大家玩。”
　　“嗯。”红晓晓点头。
　　“通关很重要，也别忘了享受游戏乐趣。”高阳说。
　　“嗯。”红晓晓重重点头。
　　“就送到这吧。”
　　高阳独自走出前院。
　　天狗坐在路边的长椅上，他戴着耳机，听了好多首歌，还是没等到他最喜欢的日出。
　　高阳经过时，轻拍了下天狗的肩：“走了。”
　　“哦。”
　　天狗看着离开的高阳，有些后知后觉的惆怅，他想说些什么，可高阳已经走远。
　　高阳刚经过一个转角，有人抓住他的手。
　　高阳回头一看，是白露。
　　朱雀叫大家吃早餐时，白露要换套衣服——她可不想穿睡衣见人，走出房间时高阳已经离开，她立刻追出来。
　　“高阳，就这么走了？”白露不悦。
　　高阳点点：“嗯。”
　　“游戏怎么办？”白露问。
　　“交给你们了。”
　　“你都通不了关，我们更不可能。”白露说。
　　高阳沉默几秒，迎上白露的目光：“白露，玩游戏这段时间，我很幸福，希望你也是。”
　　白露一怔，松开高阳的手。
　　她不知怎么了，怔怔地看着高阳离开。
　　高阳经过一个十字路口，王子凯的跑车慢慢追上来，金发少年在车上喊着：“高阳！上车啊！我都说了送你回家。”
　　高阳看着前方：“不用，我自己走。”
　　“不行，天这么黑，你一个人多危险啊，哥送你！”王子凯坚持。
　　“不用。”高阳也坚持。
　　“兄弟，最近真的不安全，你赶紧上车。”王子凯说。
　　“我不怕。”高阳继续走着：“我有保镖。”
　　“啊？”王子凯一头雾水。
　　高阳停下，看向王子凯，王子凯也停车，看向高阳。
　　“汪！”高阳忽然叫了声。
　　王子凯怔住。
　　“这就是我的保镖，一条猛犬。”
　　“哈哈哈神经病啊！”王子凯给逗笑了：“还猛犬，我看是萌犬吧！听好了，这才是猛犬……”
　　王子凯叫起来：“汪！汪汪！汪汪汪！”
　　高阳笑笑，继续前行。
　　王子凯再次发动汽车，没成功：“妈的！什么破车？高阳你等下，马上……”
　　高阳没等王子凯，慢慢下坡。
　　前方就是江边，昏黄的路灯下站着一个高挑又落寞的人影，她似乎早知道高阳会经过这里，一直等着。
　　……
　　【游戏结束】
　　投屏黯淡，游戏再一次失败。
　　“唉。”了了叹了口气，一脸意料之中的沮丧：“真的好难，根本不可能打得过。”
　　陈萤攥紧手柄，一言不发。
　　沉默几秒，陈萤看向了了：“再来一次。”
　　“行！”了了也打起精神，看向屏幕，蓦地愣住。
　　她发现屏幕的颜色不太对，在“重新开始”的下面，突然多出一个旋转着的金色圆环图标。
　　了了控制手柄方向键，果然，这是一个选项！
　　“啊！”
　　了了尖叫：“大家快看！”
　　还在吃早餐的众人纷纷围上来。
　　了了进入选项，游戏界面中出现一个隐藏角色。
　　“点它！”张伟很激动。
　　了了立刻选取，一个气质温婉、穿碎花裙、脖子上挂着口哨的年轻女性出现在屏幕中，她双手交叠着自然放下，朝大家微笑。
　　【是否重新开始游戏】
　　了了愣住，不知为何，她感觉这是一个特别重大的决定，必须谨慎再谨慎。
　　其他人看着屏幕中的隐藏角色，似乎也有相同的感觉，一时间拿不定主意，要是这时候高阳在就好了。
　　“愣着干吗！开始啊！”
　　贾博士是唯一没有这方面心理负担的人，打通游戏的决心超过了一切。
　　他一把夺过游戏手柄，按下确认。
　　隐藏角色感受到召唤，她慢慢拿起胸前的口哨，放在嘴里，用力吹响。
　　“嘘——”
　　哨声不像是从游戏中传出，更像是从天地间传出。
　　瞬间，所有人的记忆全部回来，大家如梦初醒，满脸的震惊和错愕。
　　“高阳！”
　　朱雀大喊一声，冲出房间。
　　“靠！靠靠靠！”张伟拔腿跟上。
　　其他人也慌乱地冲出去。
　　沙发上，只剩下贾博士和一只鹦鹉。
　　贾博士拿着手柄，看着游戏画面，极度欣喜：“哈哈我就知道！我就知道啊！好好好！好好好！”


第一千二百八十二章 船长
　　高阳走向江边的路灯下，来到青灵身边：“青灵，外面风大，进屋去吧。”
　　“你呢？”青灵冷冷问。
　　“我累了，回家睡觉。”高阳说。
　　“游戏打通了？”青灵问。
　　高阳摇摇头。
　　青灵盯着高阳，对这个回答很不满意。
　　“游戏真的很难。”高阳说。
　　青灵想了想，目光柔下来：“我知道很难，不想玩了，就休息一下。”
　　“嗯。”高阳说。
　　“但不能放弃。”青灵补充。
　　高阳没说话，朝前走，青灵跟上。
　　夜风轻拂，两人发丝飞扬，步调一致。
　　走着走着，青灵蓦然停下。
　　高阳继续走。
　　“高阳。”青灵喊道。
　　高阳转身：“怎么了？”
　　“走错了，不是这边。”青灵说。
　　高阳静静看着青灵。
　　“回来。”青灵说。
　　高阳沉默。
　　“回来！”青灵加重语气。
　　高阳沉默。
　　青灵想上前，却发现自己挪不动脚步。
　　她忽然感到恐惧，前所未有的恐惧，并开始颤抖：“高阳！立刻回来！听见了没！”
　　“把游戏打通！你答应过我的！”
　　“你没有做到！凭什么走！不准走……”
　　“青灵。”高阳问她：“还记得你的初心么？”
　　青灵一怔。
　　“你说过，要不断变强，直到成为最强。”
　　青灵摇头，却说不出话。
　　“青灵，你已经是最强了啊。”
　　“嘘——”
　　哨声就在这时响起。
　　青灵顿然一惊，失去的记忆全部涌现。
　　青灵回过神时，脸庞冰凉，才意识到自己哭了，她想说话，却什么也说不出来。
　　高阳上前，擦去她眼角的泪，就那么看着她。
　　〖“不哭。”〗
　　少年温柔微笑，低头，额头贴向青灵的额头。
　　〖“无论发生什么，我们永不失去彼此。”〗
　　青灵一阵恍惚，似乎听见高阳的话，又似乎只是自己心中的声音。
　　高阳不见了，眼前空空荡荡，什么也没有。
　　“高阳！”
　　“阳哥！”
　　“队长！”
　　青灵身后，其他同伴纷纷追上来。
　　刚才的哨声，让大家全部想起来：高阳突破8级【幸运】，集众人之力一起对抗极，却连极都没碰到，就被祂否定和抹除。
　　一切正如娜娜所说，极是最高的真理与意志，一切的起源与归宿，绝不会停下。
　　王子凯大喊：“青灵！高阳在哪！”
　　青灵看着前方。
　　“高阳他……”朱雀目光通红，换了个方式：“我们输了……对吗？”
　　“嗯。”
　　众人一惊，纷纷侧目，宿管阿姨不知何时出现了，她轻叹一声：“你们输了，但，人类还没输。”
　　众人惊住。
　　张伟急得不行，“我们到底输没输啊？还有阳哥在哪！”
　　“看那边。”宿管阿姨抬手。
　　大家扭头，高阳消失的地方，出现一枚闪烁着灰蓝色光芒的符文，那是时空符文回路。
　　“天啊，难道……”了了睁大双眼，隐约猜到了什么。
　　宿管阿姨点头：“你们被极杀死的那一刻，高阳的【时空幽灵】突破8级，获得终极技能——时空船长。”
　　犹如平地惊雷。
　　大家万万没想到，雯子口中的“命运钥匙”，竟然近在眼前。
　　“还真是柳暗花明又一村啊。”格里高心情复杂。
　　“原来这才是破局方法。”骏马也想通了。
　　“等等，我好像有点懂了，但又没有懂……”张伟很无助，唯独这一次，他绝对不想错过任何。
　　“愚笨！”贾博士也追了上来，头顶盘旋的鹦鹉激动地附和着：“愚笨！愚笨！愚笨！”
　　贾博士喘着粗气：“很，很显然，高阳的时空船长能带我们一起时空旅行，且不受时间限制。”
　　“我们知道，门后的世界不是迷雾世界，不受一百年的时空限制。理论上，高阳可以将我们带回战争的源头，也就是第一届迷雾世界，这样我们就可以帮初代神嗣打赢贪吃蛇。”
　　贾博士看向宿管阿姨：“所有事情不是先后发生，而是同时发生，是这个意思吧！”
　　宿管阿姨点头。
　　“我的妈！”张伟转过弯来，激动坏了：“这他妈的……他妈的太疯狂了！”
　　“可是……”红晓晓想到了什么，“我们不是都被极杀死了么？”
　　“对喔！我们死了呀。”贾博士睁大双眼，竟然忽略了这么重要的事。
　　“不用担心。”宿管阿姨解释：
　　“你们没能真正碰到极，极摧毁的只是你们的躯体，灵魂和命格还在。时空船长可以对你们的躯体进行回溯，事实上，你们已经在船上。”
　　宿管阿姨看向那枚时空符文回路。
　　朱雀立刻会意，她走上前，深吸一口气，用力抓住符文。
　　“倏——”
　　蓦地，原本的“世界”不存在了。
　　四周空茫一片，无数珠帘形态的灰蓝色能量细线上下交错流动着，就像一场混乱的灰蓝色大雨。
　　大雨之中，流淌着一条像是由众多无限长的彩色蠕虫组成的大河，它浩浩汤汤，通往宇宙的两极。
　　在这条蠕动着的彩色河流的沿途，不断有岔开的彩色蠕虫，连接着一个又一个大大小小的彩色漩涡。
　　如果把彩色河流比作树干，这些岔开的彩色漩涡就是繁茂的枝叶。
　　这，是最为完整的时空之河。
　　河流之上是一艘大船，事实上它的造型更像一个漂浮在河中的巨型沙漏，它扬着帆却没能启航，静止在河流中央，仿佛被无形的暗礁卡住。
　　十五人，站在这艘船的“甲板”上，目睹眼前的一切，在深深的震撼之中感受着自身的渺小与迷茫。
　　随之而来的，是振奋与希望。
　　至少，王子凯如此。
　　“哈哈！”王子凯满脸自豪：“我就知道高阳肯定有办法！他呢？怎么还不出来，你把他藏哪去了？”
　　其他人也纷纷看向宿管阿姨。
　　宿管阿姨沉默片刻，缓缓侧目，看向远方：“你们难道没发现么，时空之船没有动。”
　　众人一惊，隐约猜到了什么。
　　“高阳想带你们回到一万年前，极不允许。因为贪吃蛇打败苍道，正是极转动的‘方向’，是极的意志。”
　　“搞半天空欢喜一场啊。”贾博士可是非常期待时空旅行。
　　宿管阿姨摇头：“极不可违抗，但想在它眼皮底下作弊，也不是绝不可能，毕竟这世上没有真正的概率零，一万年前我成功过一次，高阳也想试一试。”
　　朱雀鼓起勇气：“他……要做什么？”
　　宿管阿姨淡淡说出答案：“让极停下，哪怕一瞬。”
　　众人脸色苍白。
　　初代神嗣以灵魂死亡为代价，才让自己的命格和能量“穿越”到最后一届迷雾世界。
　　高阳也要付出相同代价，才能将大家送回第一届迷雾世界。
　　“所以……”了了声音哽咽，“刚才的人不是队长，只是队长的命格？”
　　宿管阿姨点点头，身影渐渐透明：“和我一样，不过是一个即将结束使命的句号。”
　　“不行！我要去救他！他不能死！绝对不行！”王子凯大喊：“高阳在哪！高阳现在在哪！”
　　宿管阿姨消失前，露出最后的微笑，“在战斗。”


第一千二百八十三章 同行
　　真理工房。
　　“轰隆——”
　　极继续转动，无限的齿轮继续转动。
　　娜娜站在极的下方，百无聊赖地看着这一切。
　　无声死去的星云巨人正极速消散，即将回归宇宙冷漠死寂的本质。
　　“嘘——”
　　哨声是忽然出现的，星云巨人最后的“生命气息”被死死定格住。
　　在星云巨人的心脏位置，出现了一个渺小得不能再渺小的金色光源，那是仍在转动的神迹之环，那是以高阳灵魂为燃料重新点燃的神迹之环。
　　“刷——”
　　神迹之环朝四周展开，变为一个不可理解、难以描述的“齿轮”，它跟极是如此不同，又如此相近。
　　“咔嚓——”
　　神迹之环朝着与极截然相反的“方向”转动起来。
　　接着，在娜娜看来各种匪夷所思、不可理喻的声音响彻在真理工房响内。
　　——“老哥，太阳都晒屁股了，快起床！”
　　——“阳阳，难得放假怎么不多睡会呀，早餐在电饭煲里热着。”
　　——“哟，儿子早呀！”
　　——“呵呵，瞧瞧这是谁醒了，原来是我的乖孙子。”
　　——“兄弟，给老子醒过来，立刻醒过来听见没！”
　　——“给我起来！你这个废物！不准死！”
　　——“高阳，别睡了，空气鱼要来了。”
　　——“高老弟，就陪你到这了。”
　　——“阳哥，别睡了，大家都指望你呢。”
　　——“小阳阳，你可算醒了。”
　　——“七影长老，太好了，你醒了。”
　　——“队长，别睡了，快醒醒！”
　　——“老大！振作点！”
　　——“高阳，快去吧。”
　　……
　　娜娜微微皱眉，抬头，她那倒映着星云巨人尸体的眼眸，闪过一丝惊诧。
　　“翁——”
　　星云巨人睁开双眼，熟悉的“系统声”出现。
　　【警告，你正与神同行】
　　【幸运值增幅至∞】
　　神迹之环继续转动。
　　“咔嚓——”
　　星云巨人双手握拳。
　　“咔嚓——”
　　星云巨人撑起沉重而强壮的胸膛。
　　“咔嚓——”
　　星云巨人支起跪下的膝盖和压弯的脊梁。
　　“咔嚓——”
　　星云巨人抬起头颅，慢慢仰起。
　　“吼——”
　　星云巨人爆发出不可思议、穿透一切意志、法则、真理的怒吼，整个宇宙都为之震颤。
　　“磅——”
　　星云巨人张开双臂，用那遒劲有力的双手抓住真理工房的两面“墙壁”，用力往身后一拉。
　　两条银河般的黑域被拽出来，像是宇宙被撕开了两道“鲜血淋漓”的伤口。
　　遍布宇宙的齿轮剧烈颤抖、摇摇欲坠，像是被砍伐的大树上的果实。
　　“吼——”
　　星云巨人再次怒吼，化身一只凶猛、彪悍、愤怒的困兽，狂暴地破坏、撞击、撕咬着由无数真理齿轮组成的牢笼。
　　“磅——”
　　“磅磅磅——”
　　宇宙之中出现越来越多的黑色伤口，真理工房的本质正遭受前所未有的摧毁。
　　很快，无限的齿轮全部从原有位置脱落，成为漫天的齿轮流星，以一种混乱的方式不断陨落。
　　在这场盛大的“真理陨落之雨”中，星云巨人冲向了近在眼前又遥不可及的极。
　　“轰隆——”
　　极仍在转动。
　　“磅——”
　　巨人迈开脚步。
　　“磅磅——”
　　巨人加快脚步。
　　“磅磅磅磅磅磅——”
　　巨人奋力奔跑。
　　巨人靠近极的同时，身体却在以不可思议的速度缩小，这导致巨人跟极保持的距离始终不变。
　　“高阳，要我说多少次，都是徒劳，没有意义。”娜娜说。
　　巨人没有停下，越跑越快。
　　巨人越来越小，可它美丽缥缈的“颜色”却由虚向实，它没有消失，而是朝着神迹之环浓缩。
　　像过去很久，又像一眨眼，星云巨人变回普通人类。
　　他是高阳，也是一个纯粹、密不透风、没有任何质感的黑影。
　　黑影的胸膛中是仍在转动的神迹之环，也是一颗仍在跳动的人类心脏。
　　高阳奋力一跃，冲向高高在上的极。
　　高阳的身体出现惨烈地拉扯和粉碎，进入到不可思议的紊乱与癫狂中，但又自成一体、形散而神不散。
　　他正在挑战极，因此遭受着无限的排斥、消解、否定和抹除。
　　他正与神同行，因此又能无限幸运地承受这一切。
　　他正处于绝对存在和绝对虚无的叠加态中。
　　“啪。”
　　在瞬间与永恒中，高阳触碰到极，双手紧紧抓住。
　　犹如一个篮球运动员奋力跃起，在刺眼的灯光和雷鸣的呼声中，抢到那个绝不应该属于他的篮板球。
　　“……”娜娜哑然。
　　“磅——”
　　高阳“灌篮”了，他抓住极狠狠往“身下”一扣！
　　“哗——”
　　无限、绝对的真理能量从极中倾泻出来，真理工房四分五裂、分崩离析，宇宙不复存在，进入到混沌之中。
　　“啊啊啊！”
　　高阳将极摁在地上，抡起拳头，疯狂捶打。
　　他每一拳下去，手臂连带整个身躯都被冲散，可继续转动的神迹之环又将散开的黑色形体拉回来。
　　“磅——”
　　“磅磅——”
　　整个宇宙出现高频闪烁，极度紊乱，似乎一起进入到绝对存在又绝对虚无的叠加态中。
　　“高阳……住手！”娜娜大喊。
　　高阳没有停下。
　　他变成一个严重躁狂症的疯子，对着眼前的极倾注着生命最大的敌意和最原始的暴力。
　　“磅磅——”
　　“磅磅磅磅——”
　　高阳继续破坏，极中的真理能量不断爆炸出来，宇宙不再高频闪烁，变成绝对死寂的灰色噪点。
　　极还在转动，并从高阳的拳头下“逃”走。
　　“啊！”
　　高阳怒吼着扑上去，就像一只猫扑向被自己踢走的玩具球。
　　高阳再次抓住极，为防止极再度“逃”走，用身体将其死死抱住。
　　极炸出的真理能量不断摧毁他、排斥他，却无法彻底杀死他、脱离他。
　　高阳变成世界的无赖恶棍，宇宙的黑色幽灵，他死死缠住极，永不再分开。
　　还不够！
　　极还在转动！
　　为什么还在转动！
　　“啊啊啊！！！”
　　终于，高阳无限扭曲的双臂将极撕开一道不可思议的“裂缝”。
　　摧毁一切的真理能量倾泻而出，狂暴地凌迟着高阳。
　　高阳迎头而上，张开那不能称之为嘴的嘴，狠狠咬向那道裂缝。
　　这一刻。
　　终于。
　　黑色疯狗叼住了它心爱的白色骨头。


第一千二百八十四章 停下
　　“高阳！你他妈疯了！”娜娜尖叫。
　　高阳没有回答，无法回答。
　　他的一切都献给弑神的疯狂，仅存的一丝理智也化为绝对的意志和指令，不断回响在宇宙之中——如果还有宇宙的话。
　　“轰隆——”
　　停下。
　　“轰隆——”
　　停下。
　　“轰隆——”
　　停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下停下！
　　“轰——”
　　瞬间，无限的灰色噪点出现绝对概念上的静止。
　　“咔嚓。”
　　高阳的灵魂燃尽，胸膛中的神迹之环停下，无限的白色光芒冲出他的身体，淹没整个宇宙。
　　同一时间，极涌出所有黑色的真理能量，朝宇宙无限扩散。
　　一黑一白，重新将宇宙的本质上色，它们此消彼长、僵持不下，最终将宇宙分为两半，达到完美平衡。
　　白之中的黑色人影，化为极致的真实之点。
　　黑之中的白色齿轮，化为绝对的真理之点。
　　两点旋转，黑白宇宙旋转。
　　永恒与瞬间之后，一切应运而生、恢复如初。
　　“隆——”
　　极继续转动。
　　神嗣，陨落。
　　……
　　时空之河。
　　“哗啦——”
　　河上的沙漏之船剧烈震动，甲板上的人跟着摇晃，船下那无形的暗礁消失了，时空之船正式启航。
　　时光符文回路再次闪烁，其他十一块符文一并出现，它们变化形状，贴合上去，组成一块古老的钟表，这次的钟表上出现了指针。
　　“滴答。”
　　指针逆时针拨动了一下，就这一下，便是一万年的时光。
　　接着，钟表解体，变回十二符文回路，快速消失。
　　瞬间，所有人都被定格住，进入强制休眠。就像是靠冬眠舱来跨越一万年时光旅行的星际旅客。
　　船尾方向，出现一片温柔又忧伤的混沌。
　　混沌中，似乎站着一个黑发少年。
　　意识弥留之际，大家惊讶地发现：褪去光环后，他跟其他人没什么不同，不过是一个普通的十九岁少年。
　　高高瘦瘦，形只影单。
　　很快，少年的身影融入混沌，就像没入行色匆匆的众生。
　　一抹金线出现，像是劈开混沌分出天地的地平线，随之，温暖又耀眼的金光涌现，笼罩一切。
　　……
　　真理工房。
　　目睹这场闹剧的娜娜，第一次感受到无聊之外的情感，有惊讶和喜悦，有悲伤和怜悯，有一点期待、一点迷惑。
　　很快，这些再次归于无聊。
　　一切还是如此，一切就该如此。
　　“唉。”
　　娜娜轻叹一声，坐下，转身。
　　不知何时，她的小房间又回来了。
　　她踢掉人字拖，双脚弓起踩在转椅上，手中多出一根小布丁，一边舔着慢慢融化的奶油，一边单手敲打键盘。
　　电脑屏幕上，出现一个陈旧的交友软件聊天窗口。
　　窗口上显示的是一个名为“西阳燃烧”的网友，IP地点显示为“月之城”，最近娜娜跟他聊得比较多。
　　她坏笑了下，决定逗逗他。
　　【林林夕娟：我下周出差，会来月之城，要不要一起吃饭？】
　　【西阳燃烧：好啊，我有时间。】
　　“哇，答应得这么爽快，我还以为你小子是社恐呢！”娜娜有点吃惊，她一边抠脚一边思考：“嗯，接下来要怎么聊呢……”
　　娜娜一愣，忽然察觉到不对劲。
　　声音。
　　永不停下的“轰隆”声消失了。
　　娜娜猛地抬头，难以置信睁大双眼。
　　头顶上空的极，不知何时停止转动。
　　极停了！
　　真的停了！
　　在这永恒的时光中，极一直在转动，从没停下来过。
　　这代表了什么？这说明了什么？这预示了什么？
　　不知道。
　　我不知道。
　　娜娜喜极而泣，泪流满面，因为她不知道。
　　她仍然睁大眼睛，虔诚得仰望着极，世界寂静无声。
　　……
　　……
　　“轰隆。”
　　＝＝＝正文完＝＝＝


第一千二百八十五章 番外（彩蛋）
　　2018年4月1号，离城，山青区。
　　深夜，某高中的下课铃响起，晚自习结束。
　　不到一分钟，一个黑发少年骑着自行车第一个冲出校门。
　　换平日，他会跟几个同学一起推着车自行车出来，悠哉地聊天，在路边买点小吃，甚至去网吧玩半小时，再一边想借口一边往家赶。
　　但今晚不行，因为今天是他的十八岁生日，家人等着。
　　黑发少年骑车在夜路上飞奔，手机响起。
　　“哥！你怎么还没回来啊！”一个女孩说话了。
　　“刚下课，再快也就两轮子，又不能飞！”
　　“儿子，赶紧，夜宵都要凉了！”一个男人说话了。
　　“我在抄近路了！”
　　“凉了就热一下，别骑太快，安全第一。”一个女人说话了。
　　“放心吧！”
　　“孙子，我刚尝过蛋糕了，可甜了。”一个老人说话了。
　　“爱吃就多吃点……先不说了！”
　　少年挂了电话，加速踩踏板，整个人都站起来，刘海胡乱飞舞，嘴里大喊大叫：“冲啊！为了礼物！”
　　自行车快速穿过小巷，前方出现一个昏暗的转角。
　　忽然，少年的心跳漏了一拍，他紧急刹车，慌张停下。
　　少年愣住，不知道自己怎么了，但心中就是莫名不安，好像，即将发生很可怕的事。
　　他缓缓转头，看向一旁的昏暗转角，就是一个普通的窄巷，除了落寞的灯光、一群飞蛾和两个塞满的垃圾桶，什么都没有。
　　“呼——”
　　四月的夜风从窄巷中吹出。
　　少年迎着风，微微闭上眼睛，只觉得舒适宜人。
　　少年心中的不安一点点消退，被自己的莫名其妙给逗笑了。
　　“神经病。”
　　他笑着摇摇头，重新踩下踏板。
　　无忧无虑的十八岁少年，飞奔在回家的路上。
　　那是很平常的一天，什么也没发生。
　　（全书完）


后记
　　我翻着收藏歌单，想找到一首歌边听边写，找了半天，还是关掉了音乐。
　　这大概就是我当下的心情。
　　《异兽迷城》终于写完，我不喜不悲，只感到深深地、深深地松了一口气。
　　在这里，首先要感谢我的“室友”简老师，她是这本小说的文学责编兼第一位读者。
　　作为读者，她的直观感受总能给我很多启发。
　　而且最初小说遇冷的那段时间，我陷入严重自我怀疑，也是她一直客观地肯定我、鼓励我，才让我坚持写下去。
　　作为文学责编，她会耐心与我探讨人物的情感和命运，对于我笔下的某些角色，她甚至比我更了解他们，这也直接和间接促成了小说中不少“名场面”。
　　故事中后期，我由于各方面的压力和病情身心俱疲，急于完结，创作时下意识偷懒，她则冷面无私、绝不退让，逼我修改、补写，最终才让故事没留下太大的遗憾。
　　最重要的是，关于“爱”这门功课，她是我人生最重要的老师。
　　没有她的话，我大概还是一个不太会爱的较为糟糕的人，小说中的“爱”也会黯然失色很多。
　　我还要感谢我的好友兼经纪人大米，小说之外的所有工作都是她在打理，她从不催稿，还经常要解决我发病时提出的无理要求，给我争取到最好的创作环境。
　　我还要感谢当初鼓励我转行网文、给我宝贵指导的朋友们，替我校对、找错、提意见的朋友们，啥也不说了，送书和请饭已经安排上了（笑）。
　　我还要感谢平台的编辑老师，对我这样一本“月更”甚至“季更”网文的理解和支持。
　　最后，我要感谢所有读者朋友。
　　我一直说：没有你们，就没有《异兽迷城》。
　　这话并非客套。
　　我不是一个耐得住寂寞的人，在爱和吃饭之间也一定会选择先吃饭。
　　如果没有你们的支持，这本小说就只能为爱发电，结局肯定是随便写写不了了之。
　　是你们的支持，给了我放下其他工作全职创作这本小说的条件。
　　不仅如此，你们的关注、夸奖、批评、讨论也给了我巨大的创作激情，让我心中始终攒着一股劲。
　　我几乎没有停歇，毫不保留，疯狂榨干了半生的积累和灵感，才交出这份长长的答卷。
　　回过神时，我竟然在两年内写下一本将近300万字的大长篇，创造出几百个角色，制作出一份完整的天赋序列表（鬼知道这玩意让我掉了多少头发）。
　　要知道，这之前，我写过最长的小说也就60万字，而且断断续续写了好几年。
　　要是回到两年前，我告诉自己我可以做到这些，两年前的我肯定是不信的。
　　就像小说中的高阳，如果在他十八岁生日那天，百里弋就跑出来告诉他，他可以成为一个英雄，他肯定也是不信的。
　　当然，我的人生跟故事中的高阳没有任何可比性。
　　我想说的是，我们每个人都是也只能是自己生活的主角。
　　我们看不到剧本，也不知道明天和意外哪个先来。
　　我们唯一可以做的事，就是好好生活，珍惜当下，把握每一次擦肩而过的机会，尽力而为，不怨天尤人，不执着成败。
　　毕竟除了爱，我们一无所有。
　　但有了爱，我们又拥有了一切。
　　我想，如果这世上真的有神，那神一定是个小说家。
　　小说家创造了故事，故事中的人都像他，又都不是他。
　　小说家看着笔下的角色走出自身的命运，正如神看着我们找到自身的意义。
　　我还在找，你呢？
　　……
　　彭湃
　　2024.4.1